在Draw Something火爆之前，iOS平台就已有很多的画板或涂鸦类应用。只是他们都未能抓住用户心理，所以一直都很平庸。直到Draw Something加入简单的社交互动功能，并立即获得意外成功，这才给其他开发者带来灵感。比如这个以社区为概念主打的涂鸦应用Doodle.ly，似乎便是受此启发。 打开Doodle.ly网站后，我们会最先注意到页面上呈现的各种涂鸦作品。点击打开某个作品，可以在图片下面看到作者及绘制时间，并能将其分享到Pinterest、Facebook、Twitter、Tumblr及Google+等社交网络。你可以点击页面右上角的“DOODLE NOW”开始涂鸦自己的作品，在使用Facebook或Twitter帐号登陆后，便能立即将其发布到Doodle.ly页面。 不过网页版的Doodle.ly涂鸦功能有限，并且仅支持鼠标操作。如果你想在iPad上使用Doodle.ly，就需要到应用商店下载他们提供的iPad应用。Doodle.ly应用功能比网页版完整，也与其他涂鸦应用类似。不同之处在于，Doodle.ly应用提供了一个“Gallery”选项，让你可以像在网上一样查看和分享他人的涂鸦作品。 Draw Something让我们知道，用户对信手涂鸦还是很感兴趣的，只是大家似乎都需要“观众”。有了“观众”，用户才可能“喜欢”去做这件事。Doodle.ly抓住这种简单的心理，让你的随手涂鸦马上就能被所有人看到，或许也能获得意想不到的成功。 