(0.98730) 它最大的特点就是所有信息都是分类的，所以可以快速的查找你想要的商品。
(0.98730) 你可以直接和卖家交流，然后在手机上完成付款并分享到你的社交账户上。
(0.98730) 当然，如果可能的话，你们也可以直接见面，一手交钱一手交货。 
(0.98730) 比如通过地理定位来为用户推荐本地卖的比较火的产品，同时还能根据用户预先设定的价格来为其推荐一些接近理想价格的产品等。 
(0.78776) 最近Grabio对老版本进行了升级，添加了一些新功能。
(0.78776) 如果你的商品太多，你也可以填写一张表让Grabio帮你上传商品。 
(0.60672) 和Craigslist的功能差不多，Grabio上也有基本的用户信息、移动支付功能，以及基于用户评分和关注度的信用机制。
(0.51182) 在Grabio上发布商品是不收费的，但通过信用卡每成交一笔卖家需要支付6%的费用。
(0.47981) 这样它就不需动用GPS来实时跟踪用户的位置，而且相比更加方便和准确。 
(0.45120) Boeriu说，未来Grabio还会继续增加一些新功能。
(0.32659) Grabio是一个基于LBS的闲置物品交易平台，和EggDrop差不多，它也是一个移动版的Craigslist（美国最大的分类信息发布平台）。
(0.13622) 和EggDrop、Zaarly不同的是，Grabio对用户的地理位置定位是基于API的。
(0.00771) Grabio是由Horatiu Boeriu和Chris Popa共同创建的，到现在已经快一年了。
