这周，亚马逊的电子书业务的最大的新闻是电子图书的销量已经超过了纸质图书，实际上这是该公司两周内消息的第二个版本（总共五个版本），就有如此大的交易。 为什么呢？由于通过创建自己的印刷技术，亚马逊把整个产业从崩溃阶段拉了回来，而这存在于它的Kindle电子书发布后所发生的一切——编辑，市场营销，店面，书本身——可以设想亚马逊做这些事的艰难程度。 换言之，对一些作者来说，亚马逊将图书出版到“一个盒子里”。当然，这个术语更常用在科技产业中指一个整体解决方案和技术，至少在现成的软件时代，这个零售的盒子能给你所有你需要的。但现在，通过印刷技术亚马逊能给作者提供什么，而所有的服务都与Kindle有关，是不是出版书籍本来就很简单？ 这是另一看待它的方法：随着其自身印刷技术的发展，亚马逊终于完成了对图书业的垂直整合。在许多方面，这会令人联想其旧时的好莱坞，那里的五大电影公司意识到他们可以最大限度地控制电影的整个生命周期，包括生产，发行和放映。虽然反垄断监管机构在电影业的垂直整合解体后有很多事情要做，其战略本身最终失宠于电影公司，曾经相信它不会是自己生命周期的一部分。 但是书籍从来没有产业垂直整合的程度，至少到目前为止。数码时代的到来使纸质书的生产、运输和销售的成本大大降低，而对于像亚马逊的先行者而言，其不同阶段更是大降成本。下游服务——配送，店面，读者——亚马逊是综合排名第一的。 虽然它是合情合理的电影制片厂，最终可以发行和放映出来，而亚马逊却正好相反，特别是它因为发布了Kindle，它在许多方面已经主宰了“会展业”。作为一个出版商进一步的发展，它同样可以有更多的控制权以及业务方面的收入。 但对于作者自己呢？他们是否会担心这会让这一家公司的手中拥有太多的控制权？有的会很好的利用这个机会。对于其他人而言，它的选项只是比较多而已。你在这个平台上发布了并不意味着你不能在其他电子书平台上发布，我们还会有其他选择。比如Nook，Kobo，Smashwords，iBookstore等。 然而它正是五大出版商所担心的。虽然还没有发生，最终以前最大名气的作家也可能会与亚马逊签署协议使亚马逊成为他们的出版商。如果他们这样做，那出版商可能就要好好考虑合作问题了。 一方面和出版商合作，卖纸质书，另一方面和他们合作还卖便宜的多的电子书，此外它还可以绕开出版社直接和作者谈直接出版，这一切都是亚马逊一家说了算，它真正把整个图书产业都放进了自己这个盒子里。虽然出版商从亚马逊身上得到了重大的好处，但说这种被奴役的情况又让出版商情何以堪?出版商的出路在哪里？还是本已没有了出路？ 