法国监管部门明令禁止在电视台和收音机上提“Facebook”和“Twitter”两个词。 法国政府也要像某国一样大搞网络黑名单了？当然不是，似乎没几个国家像某国一样无耻。法国监管部门认为电视台和收音机在节目里狂提Facebook和Twitter导致了商业企业间的不公平。各大媒体从今之后将不能再说“在Facebook上Like（一个按钮，点击按钮将增加粉丝数）我们”或者“在Twitter上Follow（同样是一个按钮，点击按钮将增加粉丝数）我们，就可以关注我们的最近更新了。”因为监管部门这样的举动就是妨碍商业公平的。因为这对于其他中小社交网络来说是悲剧性的。 “这是一种扭曲的竞争。为什么已经估值达到数百亿美元的Facebook和Twitter就能获得优先推广的地位，为什么那些正在奋斗着的中小社交网络公司就不能享受这样的待遇呢？”“打开这个潘多拉盒子是可怕的。”监管机构的人员说。换言之，商业公平和公正迫使他们做出了这样的选择。听起来它的理由可是很人性化的哦。 但是Venturebeat的作者Sean Ludwig似乎不太同意这种说法。他说他能理解法国监管人员的做法。但对于人们来说，Facebook和Twitter已经成为了商业行为的一部分，特别是企业在获得更多沟通渠道和寻求更大影响力方面。在他看来，“这就像允许给公司打电话，但不能给它们发邮件一样的荒谬可笑。” 在法国，大家都知道Facebook和Twitter，禁止它们出现只是为了防止侵害其他社会化媒体的依据是有问题的。即使继续允许它们的出现也不太可能伤害更多用户的利益。这更像是为了保留一小部分人的利益，而阻碍了整个社交网络继续前进，应用水平继续提升的步伐。 某国常常借口说，国际上其他哪个小国也那样，咱们的做法是与国际接轨，看来我们多多少少又找了个形式上能接轨的了。期待各大喉舌的发挥…… 