在我们4月7号的北京开放日上，国内创业公司Seafile推出一种“分布式文件同步技术”，实现了同步服务的“去中心化”，用户就不需要依赖于某个特定的服务器即可实现文件同步与共享。这种新型的文件同步服务，对以Dropbox为代表的传统服务形成挑战。 近日，知名的远程工具服务商LogMeIn也推出了自己的新型文件同步服务 — Cubby。 Cubby与Dropbox这样的传统服务相比，最大的不同在于：用户无需将文件复制到某个指定的文件夹，在保持原有文件结构的基础上，对想要同步的文件或文件夹进行“Cloud-enable”设置即可。此外，Cubby也提供类似Seafile那样的P2P功能，无需占用云端存储空间，让文件直接在两个设备之间同步和共享。 看起来与iCloud的作用有些类似，但Cubby适用的平台更广，同时支持Mac、Windows、iOS和Android设备，当然也需要在各个平台安装相应的客户端。 该服务目前还处于测试阶段，需要申请后才能下载桌面端试用，Android版和iOS版已经可以在应用商店里下载到。 我们可以从Cubby和Seafile这样的新服务中看出，云存储服务也在不断发展中。从最初的利用云端存储进行不同平台间的文件同步，到现在的不同平台直接进行文件共享，似乎贴近用户需求本身。只是会不会带来更好的使用体验，现在下结论可能还太早。 