摩根斯坦利曾分析指出，苹果股价有望在未来12个月达到1000美元，从而让苹果成为万亿美元级公司。那么什么产品能让苹果在一夜之间达到这个目标呢？答案不是iPad，不是iPhone，也不是iTV，而很有可能是iPay，也即苹果的支付体系。 想象一下，当你想在Fab上购买某件美术品，或者要订约某间酒店房间，或者刚好在超市看到自己心仪的产品；只需用你随身携带的iPod、iPhone或者iPad按个键就能完成支付，甚至连信用卡号都不用，那将是多么的方便。而这一切很可能即将来临。 谁拥有上亿级信用卡信息 尽管如今的移动支付已经有了类似Square这样的便捷支付，但是总体来说仍然还是一个比较痛苦的事情，你不得不建立一个账号，输入自己的地址和信用卡信息。而我们在iOS平台购买App则很简单，因为我们的信用卡信息已经存在于苹果的体系。iOS就像一个大学俱乐部：它知道你是谁，你去过什么地方，与此同时，它还知道你的交易记录。在iOS，无需拿出你的ID，也无需现金就可以完成你的交易。同样，在Amazon购买物品也很简单，因为我们的信用卡信息也存在了Amazon的系统，他们知道你的一切。 如今，大量拥有这种信用卡信息的公司将具有很大的优势，而拥有上千万这样数据的公司似乎只有Amazon和苹果。一个已经身处电子商务，而另一个还没有。 苹果的NLP（neuro-linguistic programming） 随着移动计算时代的来临，App已经成为这个时代新的星巴克，成为我们新的美丽的原罪。苹果的NLP（神经语言程序学）已经将我们训练成为通过App来解决任何问题的人。你有问题？我们有解决方案。这个App可以帮你解决这个问题，那个App可以帮你解决那个问题，它让你相信，没有什么问题是App解决不了的，而且App可以让我们的生活变得更好。于是各种各样的App不断涌现，而你也乐此不疲，不断尝试新的App。 我们都成了App的奴隶，犯了App瘾，而原因只有一个，它让人产生愉悦的冲动而且便宜。苹果今年App的交易额有望达到50亿，而通过其30%的提成将拿到15亿的收入。而这一切正将越来越多人纳入苹果的支付体系，也让我们不断习惯于它、依赖于它。 Paypal去年的收入超过了40亿，而其第四季度的交易额就达到了330亿，其中手机支付增速显著，2011年是2010年的5倍。移动支付新秀Square年处理的交易额也达到了40亿美元。如果苹果推出其支付体系，那很可能很快就会摧毁Paypal。而苹果推出这款产品并非不可能，我们之前曾报道，苹果可能会在下一代iPhone中推出iWallet，而且取得了这方面的专利。 如果苹果利用iPhone获得美国电影票支付市场的10%提成，那么单就这一项就能带来约12亿美元的收入。这是一个Billion级的纯收入。如果获得1%的酒店销售份额，那么这个数字将是60亿，而且几乎是纯利润，如果再提高几个百分点呢？如果继续往下做这种简单的数学计算，那么结果将是非常可怕的，不仅苹果能获得更多的利润，那些不接受苹果支付方案的供应商将越来越处于劣势，因为人们未来可能真的就不需要随身携带各种各样的信用卡了。而它那不断增长的iPhone、iPad用户基数，将成为这一体系的巨大推手。 