Huffington Post刚刚以低价收购了一家名为Adaptive Semantics的纯技术公司，这是Huffington Post首次收购行为。Huffington Post已经通过Adaptive Semantics的语义分析引擎JuLiA审核每天的评论了。 Adaptive Semantics只有两名员工：创始人Elena Haliczer和Jeff Revesz。收购结束后，两人将加入Huffington Post，负责监视社交新闻和社区技术开发工作。 在此之前，Huffington Post是Adaptive Semantic最大也是唯一的投资者，09年4月曾购入该公司20%的股份。 Huffington Post CEO Eric Hippeau认为科技对公司至关重要，可以大幅提高评论审核工作效率。目前Huffington Post上每天有近300万条评论，只有通过自动工具才有可能完成所有审核（另有约30名专业人工审核员）。 另外，CNN、新闻周刊和Disqus等网站也在使用Adaptive Semantic的评论审核技术。Hippeau称会继续履行原有合同，但续签的可能性不大。 JuLiA采用“监控式机器学习”技术标记违规评论、垃圾留言以及不文明用语等内容。该语义分析引擎可以“学习”经过人工审核的评论，然后应用到其他评论中。随着时间的推移，这个系统会越来越完善。不仅可以发现违规内容，还可以发现话题专家。并且还可以用来发现贡献最大的读者。 Huffington Post一直把自己视为一个社交网站，网站的成功离不开读者的多方位参与，比如通过Twitter、Facebook分享文章等。Huffington Post最近还推出了读者勋章。 JuLiA可以帮助找到最佳评论，或者授予特别勋章。比如读者在阿富汗、伊拉克、希拉里等相关文章中留下了很多评论，就可能获得外净资产勋章。 English version by Erick Schonfeld 