《氪周刊》是一份专门为互联网创业者、从业者打造的一份科技周刊。《氪周刊》提供了鲜活的创业资讯和深入分析，公司可以把它作为一份「行业参考」，用于公司「内部培训」。 帮你把脉一周热点话题，最新行业动态，了解最新的产品、模式、概 念。创业者在这里现身说法，分享创业经验和教训;此外还有天使投资、VC和资深业内人士点评创业公司，告诉你什么样的创业公司更容易获得成功。 千里之行，始于足下。我们愿意陪你一起走过充满挑战和刺激的互联网创业之路。 下载地址： 微盘下载｜Slideshare地址 另外，欢迎大家通过邮件订阅氪周刊，订阅方式参见这里。 一周文章汇总： 公司动态 | 今年年底，Intel将携手10家供应商发布多款Windows 8平板电脑 | Google+最新改版：整体界面更简洁漂亮 | Google Chrome Beta版更新，让你在多台设备上查看所有打开的网页 | 百度调整移动搜索算法，手机网站和Webapp将获得更高权重 | Yahoo重组：专注用户，广告商，以及先前被忽略的商务 | 苹果市值已超6000亿美元，紧随微软所创最高纪录 | Android模拟器新版升级，新增GPU支持、多点触摸等功能【视频】 | Nokia Lumia 900目前市场反馈良好 | Google发布最新Chrome OS开发版本 界面功能看起来更像是"Windows"而不是浏览器 | 各取所需，微软10亿美元现金买下AOL的800多项专利 | 三星把最新的可弯曲AMOLED屏幕命名为“Youm”(视频) | Google Project Glass的高清照片流出，Brin透露更多细节 | 微软发狠：为应用开发买单以“壮大”Windows Phone应用商店 | Google平板推迟到7月发布，需调整设计使售价低于249美元 | 揭秘未来眼镜Google Glass的幕后故事，可能亮相今年Google开发者大会 | 网络3D视频时代来临：YouTube开始自动将1080p视频转换成3D格式 | 室内精确定位：Google发布Android应用帮助改善Google地图的室内定位 | 诺基亚继续加强Lumia娱乐功能，即将在芬兰推出Nokia TV服务 新模式新应用 | 基于地理位置的“线下付费任务众包平台”Gigwalk新添小组内派活儿，任务期间即时沟通等一系列新工具 | 泛社交工具Everyme：将你的手机通讯录打造成最真实的社交网络 | 餐厅发现服务Hoppit提供氛围搜索，可将档次、浪漫和噪声级别等作为搜索条件 | 又一家按月订购模式公司Birchbox向另一垂直领域扩张，国内按月订购模式何时兴起？ | 在线交易平台Rover帮你给宠物狗寻找靠谱的临时看护人 | 创业公司True&Co通过算法机制助女性朋友找到合适的内衣 | Flurry升级免费移动应用分析工具，增加客户跟踪与告警等功能 | 无需编程创建应用大盘点：Yapp让你在一分钟之内生成个性化手机软件【视频】 | 优惠券网站RetailMeNot推出和信用卡绑定的优惠券链接，交易时自动获得折扣 | 创业公司Nextpeer帮你的手机游戏实现类Draw Something的社交性与异步性 | 移动应用Crowdcall：向你的手机联系人免费发起电话会议 | 表单利器FormMobi：在线傻瓜式拖放制表，移动终端离线填表 (视频) | 分享病毒式视频的同时还能赚钱？创业公司Windsplay为你实现这个梦想 | 网络应用LeFeed帮你过滤社交媒体中的新鲜事，只显示少量自己感兴趣的内容 | Facebook选定在纳斯达克上市，股票代码“FB” | iPhone应用Bitehunter 让你用一个账户参加12个团购网站的团购 创业公司动态 | 大数据分析公司Connotate获得700万美元投资，帮助企业实时监控和分析海量数据 | 移动支付公司Beamit获Jeff Bezos、Eric Schmidt等240万美元投资 | 时尚传媒巨头Condé Nast以1400万美元收购购物清单应用ZipList | 语音对讲应用Voxer获IVP与Intel领投的3000万美元融资，计划开拓企业市场 | 网络身份解决方案OneID融资700万美元，为取代用户名和密码而继续努力 | 创业公司Crashlytics获得500万美元投资，为应用开发者提供最精简的应用崩溃报告 | 图片搞笑网站9Gag获得280万美元投资，每月独立访客超过6000万 | 帮你个性化微博信息的“优微”推出2.0版本，同一条微博被多人转发会自动合并、排重 | Facebook以总值约10亿美元的现金和股票收购拍照分享应用Instagram | 春雨掌上医生A轮融资实获300万美元投资，CEO张锐称将启动800万美元B轮融资【视频】 | 音乐家社交网站Fandalism上线两个月，轻松获得35万注册用户 | YouTube联合创始人创建在线杂志网站Zeen，让用户创建并发现个性化杂志 | 成立一周年，北京车库咖啡推出线上产品帮助早期创业者免费推广产品 | 用户数达到40万，米途订酒店发布WP7版本，充分利用WP7特色重新设计#36氪开放日# | 创业公司Mugeda 推出网页版HTML5 动画编辑器，实现HTML5 动画云端制作、存储、托管、统计#36氪开放日# | 春雨掌上医生发布Android应用，同时推出让用户向三甲医院副主任级别以上医师付费电话咨询服务#36氪开放日# | 让你吃得放心，"敢吃"帮助大家挑选安全优质的包装食品#36氪开放日# | 移动应用在线开发平台Appcan将支持开发者在线编译证书并将应用提交到苹果应用商店#36氪开放日# | 车刮车蹭不怕被坑，“酷卡网”免费为你寻找周边商家凹陷划痕修复报价#36氪开放日# | 挑战以Dropbox为代表的传统“同步网盘”，Seafile推出“分布式文件同步技术”打造的私有云服务#36氪开放日# | pt engine 帮助网站管理员实时分析网站数据和用户行为#36氪开放日# | “点滴时光”：eicodesign前设计师精心打造的轻量级日记应用#36氪开放日# | 消息称拍照分享应用Instagram即将完成一轮5000万美元的融资，公司估值5亿美元 | 屋漏偏逢连阴雨：窥探附近女孩的应用“Girls Around Me”先遭下架，后又被投资者撤资 | 本地搜索应用Aroundme月独立活跃用户达到600万，团队5人，没有外部投资 | 颠覆传统教科书产业：Boundless Learning获800万美元投资，将网上的免费内容转变成互动式的电子教科书 | 一键生成手机网站DudaMobile获Google支持，免费提供一年手机网站生成托管服务 | 上线4个月，中国版《你画我猜》累积用户突破400万 | SpiderCloud融资3500万美元，市场估值约2亿美元 | CRM软件开发商SugarCRM获得3300万美元巨额融资，挑战CRM大佬Salesforce 数据报告 | 这几幅数据图告诉你为什么Instagram值10亿美元 | 苹果2100万iOS设备在中国的分布情况：广东、北京、上海居前三 | 借力Google Glass，Google+月访问量增长至6100万 | 从数字看Larry Page当Google CEO的第一年 | Windows Phone应用市场的应用数超过8万 评论 | 虹吸效应：你原本花在PC和传统媒体上的时间正在流向平板电脑 | 创新与创造，有何不同？ | 如何在预算非常少和零预算的情况下做WP应用推广 | 创业公司培养和维系客户忠诚度的5个建议 | 揭秘Instagram的13人团队和9位投资人 | 加入HTML5特性的移动网站可大幅提高访问量 | 为什么Facebook非收购Instagram不可？（更新） | 习惯测试：只需三步，勾住用户 | 创业者 → CEO = 运动员 → 教练 | 如何对社交网站进行货币化才不会令用户厌烦？ | 君联资本刘二海：移动互联网和PC互联网只相隔一条黄浦江 | 一窥Facebook的管理秘密 | 新移动时代，怎样让无线网络运营商就范？ | 哪些先天或后天因素会影响你成为创始人？ | 专注的艺术：致管理者的三大建议 | F-commerce：以Facebook为平台的社交商务发展的一些现状 | Google发布未来眼镜概念设计，苹果与Facebook是否该恐惧？ 《氪周刊：互联网创业必读》（第71期) 