智能手机的普及以及手机像素的提高让人们随时随地拍照变得前所未有的容易，但是拍完照之后如何管理所有这些照片、如何更漂亮的展示和查看却是个难题。“彩点”或许可以解决这个难题。 彩点定位于让用户更方便的管理、更漂亮的展示照片。它支持批量上传照片并智能的根据照片所附带的地理位置信息、拍摄时间（注意不是上传时间）、相机品牌等对你的照片分类。既而根据这些分类以时间线、照片墙以及地图的形式对图片进行展示。由于手机拍摄照片可以很容易附带地理位置信息，所以彩点对于管理手机照片来说尤其方便。你把照片传上传，稍微编辑一下，就完事了。 之后当然你也可以分享它们。彩点的分享很有特色，比如我想把在北京拍的照片全部分享到微博，那么彩点会自动将这些照片整合到一张里并打印出地理位置信息，给人的感觉很直观。 彩点上所有照片都是公开的，在其广场栏目下，你甚至可以按时间、地图查看全站的照片，二者也可以结合着查看。举个例子，点击故宫，你可以发现彩点上所有在故宫这个位置拍摄的照片，如果你再选择1995年，你还可以看到1995年人们在故宫拍的所有照片（如果有的话）。 彩点CEO陈嵘认为，“现在人们的照片的消费量越来越大，从照片的生命周期来看，一大堆人在做它的加工处理，比如Instagram、Camera360，后边的分享渠道也很多，比如新浪微博、Twitter，但是中间这一段，有一个空白。现在照片拍的太容易，产生的量很大，但是没有一个好的管理方式，没法真实的把照片已经有的一些特征发挥出来。”彩点团队成员本身也是摄影爱好者，为了解决自己管理照片的问题，他们开发了彩点。 目前彩点也有一个iPhone客户端，但是功能非常简单：只支持批量上传照片，最多一次上传30张。在 Bump 推出和电脑键盘轻碰一下就将照片传到电脑上之前，我甚至以为彩点是最简单了的。 这是它的官方网站。 