随着Draw Something与Instagram分别被Zynga和Facebook高价收购，让我们看到移动互联网时代App的巨大价值，而这种独特的商业模式正越来越成为投资者追逐的对象。然而我们不得不思考一个问题，App这种商业模式能否能独立运行。如果最终结果不是被其它大平台大公司收购，它们能成长为高盈利、独立、长期运营、成功的商业吗？如果没有收购，Instagram将如何盈利，投资者如何才能从它的巨量用户中获得投资回报？我们来看看以下几种方案。 软件内付费（In-App Purchase） IAP是指在苹果应用商店中出现的“软件内付费内容”。IAP有如下几个特点： IAP使得用户无需离开软件，便可无缝升级软件功能或扩充内容。 IAP支持付费后下载，所以可以有效的防止盗版。 开发者无需额外推出试玩版本游戏，直接在免费版本中加入IAP，允许用户付费升级即可，节约开发成本。 IAP购买符合苹果应用商店基本付费策略，玩家一次付款后，可以无限制多次下载IAP内容，不会重复扣费（点数/包月类物品除外）。 但是IAP很难获得一个长期足够的收入保证，以支撑企业不断成长壮大。 订阅 对于人们喜欢的一些服务，他们对最担心的一点在于这项服务的任何东西都要付费才能使用。目前还没有任何一个社会化App采取对任何东西都付费的政策，因为它会赶跑所有的用户；而且在这个变化纷繁的社会化App世界，用户随时都可能拥抱下一个热点。因此你至少要提供一些可能的摩擦力以吊住用户的胃口。 免费增值模式是一个不错的选择，但是大的社会服务很少使用这种模式，因为说不定下一秒别人就推出同样功能的免费产品。随着用户忠诚度的提高，一旦用户的钱包遭受打击，那么这项服务可能就像是自己的债务生产机器。当然，也有一些案例如Flickr通过增加额外的存储空间来获得收入的措施，但是Instagram的服务更多的是“当下”而不是“过去”，用户不需要过多的存储，他们只享受当下拍照并分享的那一瞬间。LinkedIn提供会员付费功能，但是大多数人只有在他们真的需要对自己的职业进行升值时才会考虑这些付费服务。 广告 广告是互联网生存最重要的一项来源，但是基于第三方移动广告的网络显然不可能成为Instagram的选项，即使它能给Instagram带来不菲的收入，但是这可能毁掉它的光泽。 建立自己的广告平台也许是一个不错的选择，但是要打造一个成功的、In-house式的社会化广告平台，到目前为止也只有Facebook做到，而Twitter正在努力的道路上。打造一个成功的移动社交广告平台将更具挑战性。 与品牌商家合作 利用自己庞大的用户量，与品牌商家进行合作是一个不错的选择。通过对一些特殊的徽章和商家广告活动进行收费，Foursquare在这方面似乎做的不错。但是品牌商家仍然存在与消费者一样的问题，它们都太易变。Foursquare需要继续证明这些活动不会让用户感到厌烦，而且要粘住商家。大的品牌曾经找过Instagram，包括花花公子、星巴克、红牛、LV等10家著名品牌都打算跟Instagram合作，这是一个潜在的模式，但是仍然具有较大风险。 对数据进行收费 Twitter是第一家通过对数据进行收费而获得大量收入的社交公司，提供基于位置的图片数据将具有巨大潜力，而作为最大的手机拍照分享服务，Instagram将具有非常明显的优势。国外已经有创业公司通过提供实时社交图片搜索服务，其核心业务是向媒体机构和品牌商家出售它们的服务。Instagram最新的一轮融资将允许它建立类似服务。 但是问题在于围绕图片周围的数据的价值目前比tweets的价值要低，而且通过分析Twitter上的数据可以得出很有价值的东西。同时，分析图片要比分析文字的技术要求更高，目前甚至还没有相关成熟的技术。这意味着Instagram如果要从这里获得收入，还需要很长时间。 如何在提供足够免费信息与对数据进行收费之间保持一个平衡也将是一个很大的挑战，特别是通过第三方API提供数据的产品需要让第三方开发者获得一个良性健康的生态系统。 那么，Instagram自己能做到吗 打造一个独立成功的Instagram仍然是可能的，而且其丰富的移动图片数据是其获得收入的最好途径。然而，即使它选择了这个方向，市场是否拥有足够的收入空间，或者是否有足量的消费者购买这些数据？它能否保持用户基数、消费者基数的持续增长以及让投资者满意，这些都是问题。 当然，我们不知道Instagram是否有其它的发展计划促进其未来的潜在收入。Facebook虽然对其进行了收购，但是承诺将保持其独立性。因此Instagram的未来何去何从，可能影响的不仅仅是其自身，更可能给后来者带来巨大效应。如果它能独立开辟一个新的盈利模式，那么对整个行业都将产生深刻影响。 