对创业者来说，主持会议或领导团队可能并不是什么易事，特别是在你没有多少经验的时候。这篇文章给出了一些建议，或许可以帮你增强自信，避开那些“摇摆不定”的时刻… 第一次领导团队可能会很让人头疼。我还记得我主持的第一场会议，现在回想起来，还忍不住会哆嗦一下。尽管我费了很大的心力想要把它做好，但事未愿违，给弄砸了，因为我觉得我坐了别人的位置，又或者说别人坐了我的位置。 骗子现象(Imposter phenomenon)认为一个人的能力根本没有别人想象的那么高，这点一直在女性身上较为明显，而现在也有研究表明这一现象在男性群体当中也越来越普遍。而我成年生活的大部分都在与之战斗。 我仍记得我主持的第一次会议：我就坐在那儿，想着“骗子警察(Imposter Police)”会在什么时候破门而入，当场撕破我的面具。我一直在想，我之所以被提拔上来是因为老板没有看到我的缺点和不足，我不过是幸运而已——刚好旁人也没想要这份工作，所以老板就只好升了我的职了。 两年前我开始自己创业的时候，类似的感受又冒了出来。各种交流活动简直就是噩梦，因为我觉得房间里的每个人都能看出来我是打酱油的，是一个冒牌货——我不是什么货真价实的女商人，这不过我编造出来的身份。 作为一个企业主，你可能有非常好的目标，你的愿景也非常清晰，你的商业计划详尽无遗，你在业内有多年的经验，你也热爱你的工作，可你脑子就是有一个声音在告诉你说你是一个骗子。你能怎么做？ 下面这些建议是我自己总结出来的，它们帮我增强了自信，驱散了那些骗子的“摇摆不定”的感受。 1.睁开眼睛看看这个世界吧，没人手上握有魔杖，你也没有置身在奇幻电影的布景里。你就是你，走你自己的路。 2.要明白，要想让别人相信你所做的，你就得先相信他们。 3.选择和时机（而不是运气）扮演着关键的角色。你可能在正确的时间坐在了正确的位置上，但要想实现点什么，你仍得行动起来。 4.做一个成功日志，把你每天实现的大小事情和收获的大小赞扬都记下来。 5.别再做什么比较了。总会有比你更有经验的人存在，也同样有许多比你经验更浅的人。这就是生活。 6.记住 – 你的感受其实非常普遍，很有可能别人曾经、现在或将来也和你的感受一样。 7.“要想成为国王，你得活得像个国王” – 这是亨利七世给亨利八世的建议。同理，要想成为创业家，你就得活得像个创业家，在商业世界初来乍到的你尤其要如此。把你自己沉浸在商业生活里，教育自己，阅读商业相关的话题，和那些激励你、支持你的人士交往，并给自己找一个导师。 8.与别人交往，建立联系，认识别人。对陌生的恐惧（无论是人还是环境），对有些人来说，似乎是不可逾越的障碍。 9.找到自己的声音。告诉别人你有多优秀，把客户评价和推荐信收集起来，展示出来，学会谈论你的经验。有什么要求就提出来吧 – 你有什么可失去的呢？ 10.学会自嘲，特别是要嘲笑你脑子里的那个负面声音。 11.把你的简历再拿出来，回顾你的过往经历，要懂得：你目前的工作是你挣回来的。 via virgin 