在过去的几年时间里，由于Steam，Xbox Live Arcade，PlayStation Network这样的在线游戏平台的推广，很多构想新颖的独立游戏已经从小众玩家的娱乐消遣变成规模化的商业产品。 很多独立游戏都是在现有游戏生态中的新尝试。因为那些独立的游戏工作室受发行商的限制较少，所以他们在游戏设计和艺术风格上面也愿意做一些冒险。本期主要为读者介绍四款这样的游戏，一起来看一下吧。 FEZ 这款游戏开发了四年多的时间，终于在上周五登陆XBLA和PSN。该款游戏最大的特点就是其出众而独特的设计，在发布前已经获得几个设计大奖。 Fez的游戏画面绚烂，造型梦幻，再配上风格迥异的背景音乐，可以让玩家产生不错的沉浸感。这款游戏还运用了透视机制，即玩家实际控制的是一个2D的精灵Fez，但是这个精灵却在一系列漂浮在空间中的3D岛屿上漫游，冒险，有意思吧。 Kerbal Space Program 这款游戏的节奏相对较慢，但是创意也很独特：即让玩家创建并管理自己的太空项目。对那些从小就有太空员梦想的玩家来说，这个想法确实很怀旧。 这款游戏目前还比较简单，但是，随着游戏升级，用户将可以创建各种造型的太空飞船和火箭。在视频中可以看到，火箭飞得越高，界面顶上计分板的分数也越高。最后，飞船会脱离地心引力，飞入轨道，用户还可以降陆到各个星球进行探索。整个过程模拟了飞天过程，很科普，也让玩家很有成就感。 Skullgirls 通常格斗游戏从玩家到游戏角色都是定位为男性，但是这款格斗游戏却将角色制作成女性。尤其需要注意的是，这些女性角色真正拥有“天使”的面庞，“魔鬼”的身材——角色一张俊俏的脸镶嵌在一个笨重的怪兽躯体上，还能作出各种逗趣的动作，使出各种神奇的招数，确实大胆出位，新鲜有趣。 这款游戏还有一个亮点，就是在操作指南上下了不少功夫，他们对那些通常有些招数只有资深玩家才懂的招数，技巧进行了不错的讲解。 Ms. Splosion Man Ms. Splosion Man的开发公司Twisted Pixel一向以开发独立游戏著称，这款游戏的角色造型也非常可爱：是一个浑身通透发光的小人。这个小人由实验室造出，读者们看到这句会不会想到科学怪人“Frankenstein”？整个视频从配音到背乐都很有好莱坞动画片的范儿。 这款游戏跟Twisted Pixel先前开发的游戏有相似处，玩家也需要漫游地图并通过“splotion”来炸毁敌人。 