编者按：本文由乐维UP创始人俞越撰写，这里是我们之前对乐维UP的报道，你也可以点击这里关注俞越的新浪微博。 BBS在中国的兴起是在95年，之后以惊人的速度发展起来。从2011年开始，国内的问答社区也如当年的BBS一样，大量涌现快速成长，大体分为两个阵营： 非垂直型问答社区 知乎: 涵盖互联网、科学、音乐、运动等等； 略晓：支持现金交易，打通货币支付的有偿问答； 云云：融合了问答和搜索的综合社区。 垂直领域型问答社区 乐维：专注于IT领域的技术类问答； 火花：CIO实名制问答，定位高端； 律氏：专注于法律领域的问答社区； 果壳问答：果壳旗下问答社区，关注科技知识； 比邻：生活化问答的移动应用，支持语音回答。 非垂直型和垂直型这两种产品形态没有明显的竞争关系，它们各自的定位满足了互联网用户的不同需求。前者的信息内容较广较丰富由点及面，偏向于浏览和讨论的需求；后者的信息内容偏专业偏深度，专注于用户获取某个领域专业知识的需求。就像BBS论坛有综合类、IT类、摄影类、生活服务、地方论坛等等，百花齐放共生共存。 不同的是，问答这种产品形态有着BBS无可比拟的优势。最大的优势来源于投票。投票功能是问答社区的灵魂，它将用户对高质量信息的心理赞同体现并量化，让社区内的信息进行有效的排序、梳理和组织。 传统BBS帖子内的回复是以时间排序的，最有价值的信息有可能在第二、第三页，用户需要逐条浏览去寻找。而问答社区里，每条问题的回答，以及每个标签下的问答，都可以根据投票排序，高质量的排名靠前。垃圾信息会被投反对票，甚至被折叠了。用社会化的力量组织信息，决定了问答社区里的垃圾信息不会出现BBS那样多。这带来的用户体验是革命性的,用户成为了社区运营的一部分，依靠用户提高社区质量,筛选高质量内容。 另外，社区运营最头疼的问题，是如何处理人气和内容质量之间的矛盾。一方面社区的核心竞争力是高质量的内容，另一方面又不能强硬地禁止用户灌水、发泄。尤其是技术类社区，国内的程序员、IT从业者普遍工作压力大，喜欢到社区里吐槽、发牢骚、灌水盖楼，跟国外极客氛围很浓的社区质量没法比。 而问答社区的另一大创新是，将回答和评论分开，将高质量内容和灌水内容分开。高质量的回答在页面里呈现，而灌水讨论性质的评论有限显示、折叠，不影响整体页面的质量。当然，前提是运营人员在上线初期要对社区文化和用户行为进行的引导。否则用户也会把评论写到回答，回答写到评论里。乐维刚上线的时候，这种现象非常普遍，社区文化培养出来以后就很少了。 除了信息组织方面的优势，问答社区相比BBS的另外一个优势是：社交元素的引入。以乐维为例，用户可以互相关注，在信息流中可以实时获得相关的Feed。增强了信息的传播和用户之间的互动。 社区的黏性来自于信息和人。BBS在这两点上全面输给了问答社区。而问答社区全面取代BBS还有两个障碍：一个是用户对BBS多年的依赖，另外，类似Discuz这样的BBS建站工具尚未出现。 