下面这些都是创业者向同伴、投资者、潜在员工和配偶所说的小小的善意谎言，它们就像是一条条代码，用大白话“翻译”以后，它们的真实意思其实是… 创业者说：“我们公司虽然还没有获得营收，但我们有一个优秀的团队，也有可靠的工作业绩。有人在用我们的产品，它有大范围传播的潜力——等我们退出隐形模式你就能看到了。” 其实说的是：我们的朋友和家人都在用我们创新的产品，我的岳母很喜欢这个小玩意，但除此之外，没人知道我们的存在。 在电梯演说或产品推介开场时，创业公司请别讲这些。 创业者说：“我们的投资前估值是100万美元，我们想融10万美元。” 其实说的是：实际价值其实接近于零。大家心照不宣吧。万事好商量。 每家创业公司在刚开始估值的时候都会挑个百万美元的倍数来说，因为这样就大大方便了天使投资算算数。让我们都面对现实吧：表现无从考量的创业公司是无法估值的，任何估值的尝试都是徒劳的。 那通常的指标都是些什么呢？比如：一定时间内获得了多少用户、访客每次访问时会在网站上停留多长时间、用户回访频率、平均每天每个用户的交易量如何，等等。这些指标可以转化成营收预期、营收转化成回报、回报再转化成估值。 创业者说：“我们是一股颠覆性的力量…” 其实说的是：我在Y-Combinator上面听了这话不下于30次。把产品到处送人并不颠覆，没日没夜地工作只会颠覆他们的社交生活，而“没有顾客”自然也不颠覆——这不过是引起注意的流行办法罢了。 现在网上有数不过来的博客都为“颠覆(disruptive )”一词做了详尽的定义，而这些定义通常都依赖于它是否是一项产品或服务。此处不赘述。 创业者说：“我们创业几年后，收到了许多的反馈，于是我们转型了(pivot)…” 其实说的是：我们集合了一个优秀的工程师和开发者团队，做了一个没有人真正想要的产品。于是我们炒掉了产品管理团队，现在我们从头再来。 请别误会，我觉得中途改变方向并没有什么问题——只要你是在原有的顾客基础上转型，而不是完全抛弃他们。当然了，这都假设了你手头上是有顾客的。 创业者说：“我们会改变世界…” 其实说的是：“我刚被那些人生激励大师、成功学专家洗过脑…” 富有创业精神的创业者们深信他们的产品或服务，这点很重要；他们别无选择。我无法想象有谁会在自己都不相信的东西上面每年花上3000多个小时办一家公司。所以，在我眼里，满腔激情值得加分，可海市蜃楼般的幻想反而有损可信度。你要是把“改变世界”这些话在PPT里到处乱放的话，你就失去了我的信任。别妄谈什么改变世界，在你真正开始改变世界的时候，这些话你再怎么说都行。 创业者说：“这个产品是一大突破、持有专利、是创新的…” 其实说的是：“我给你上一道鱼，先等会儿，我去做鱼杆去。” 每当我听到这些个形容词的时候，我就有预感：又是一个蹩脚的demo或半成品了。我建议摈除掉这些形容词。我想知道产品的功能是什么，目标顾客是谁，然后我才会想看demo。Demo之后，再把它的机会重申一次，然后就闭上嘴等着提问吧。 创业者说：“我们没有竞争对手…” 每次听到这话我都无语了。这样的创业公司要么没做调查，要么就是在向你推介一个没有市场的产品。存在竞争对手，就意味着市场准备好了接受一个产品或服务，这是好事。没有竞争对手反而不是什么好兆头。找找你的竞争对手去吧。 又或者请做好转型的准备，因为你是无法颠覆一个不存在的市场的！ via virgin 