今天晚上，甲骨文向Google索赔61亿美元的世纪侵权大案将在旧金山联邦法院开审。预计8周的时间后，将有一方潸然泪下。 审理过程中，Google CEO Larry Page、甲骨文CEO Larry Ellison、前Sun公司CEO Jonathan Schwartz和Google Android总裁Andy Rubin都将出庭作证。 该案审理的结果可能会产生非常深远的意义。我们一起来理清一下具体的情况： 专利问题 甲骨文最先于10年夏起诉Google称其拥有的Android系统侵犯了7项Java专利，索赔61亿美元。随后在专利检查中，有5项被剔除出去了，最后留下2项有争议的专利。 Google此前曾希望甲骨文放弃诉讼，作为回报其将抽出一部分Android所获利润再加上280万美元的一次性赔偿来补偿甲骨文（总计约1400万美元）。当然前提是甲骨文要在庭审中证明Android确实侵犯了2项Java专利，不过甲骨文拒绝了。 版权问题 甲骨文还将控诉Google在开发Android的过程中复制了超过37项Java API（application programming interfaces）以及11行源代码。这一控诉对于程序员来说具有深远影响，其判决结果将直接意味着今后开发者能否复制其他产品的API 。 Google则认为API不应该适用版权保护法，因为其更类似开发者用来开发软件的工具。更为简单的说就是Google认为一段具体的程序可以受到版权保护，而用来写程序的语言则不应该受到版权保护。 以上便是该诉讼的一些背景，相信庭审开始后会有更多的消息出来。 图片来源：clash of titans 