Pinterest是一款很棒的产品，不仅一举成为全美第三大社交网站，围绕图片战略衍生出的商业价值也得到了很多人的认可，甚至有投资者给Pinterest开出了10亿美元的高额估值。随着Pinterest引领新一轮的“读图风潮”，本身就看重图片传播价值的品牌商们也希望借助这股力量去推广他们的产品。由于Pinterest在社交电子商务领域的尝试并不如Fancy那般深入，所以品牌商们多是采用给图片加价格标签的方式来推广他们产品。不过，根据初创分析机构Pinreach（从名字中可以窥见一斑，这是一家研究Pinterest影响的分析机构）和哈佛MBA  Joshua Yang的一份研究，“精美图片+价格标签”组合拳的实际效果值得商榷。 他们随机采样了100万张pin图，其中1.2%的pin图中带有价格标签。总体来看，带有价格标签pin图获得转pin的机会与不带价格标签pin图相当，表现甚至好于后者。如上图所示，带有价格标签pin图的平均转pin次数是5.5，不带价格标签pin图的平均转pin次数是5.4。而且，在获得用户“喜欢”的平均次数上，带有价格标签pin图也以1.4次优于不带价格标签pin图的1.1次。 数据看上去很美，但分析具体的案例后，情况就不是这样了。依据采集到的2588张pin图，研究者分析了奢侈品网站、大型在线零售网站和主要团购网站发布pin图后的传播效果。再来看上图，奢侈品网站受影响的程度较小，带价格标签的pin图反倒成为了大型在线零售网站和团购网站的毒药。如果不带价格标签，两类网站分别能平均获得135.6次和1.8次的转pin；加上价格标签，两者获得的平均转pin数分别暴跌至54.6次和0.4次。 为什么差异如此悬殊？研究者认为，这与Pinterest用户看重自身的“社交印象”有关。一旦图片带上价格标签，很容易使人感到这是一种诱人点击购买的广告。出于维护个人在Pinterest上建立起的图片欣赏品味，用户通常不愿意转pin这类商业气息过重的pin图。 有意思的是，与Pinterest成鲜明对照，同类网站Fancy则鼓励用户给图片标注价格，乐于为品牌商们提供一个推广的平台。Fancy这么做的自信来源于自身以男性为主的用户群。因为，男性更习惯于发现好东西后直接购买，而不是像女性那样反复挑选、比对。从这两个鲜明的案例中不难看出，用户群体的特性对你应该采取的营销手段有着莫大的影响，即便是相同类型的服务，推广产品的手段也应做出针对性的调整。 