近两年来Dropbox等云储存服务迅速窜红，各大巨头纷纷推出自家的云储存服务（苹果的iCloud, 微软的SkyDrive, Google即将推出的GDrive）。用户只需将自己的文件资料储存到这些云储存空间上，就可以从自己的台式机、手机、平板等终端设备随时随地访问自己的文件资料，用户如果在一个地方更新文件，其它地方也会自动同步。 国内云存储服务新秀 坚果云 支持Windows/Mac/Linux/Android/iOS五大平台，也可从Web访问，不限空间（但限制流量）。利用坚果云，用户可以自动同步文件到云端，永久保存文件，用户随时随地访问自己的文件。 联合创始人蔺皓告诉36氪，与国内同类产品相比，在功能上坚果云有 多文件夹同步、文件时光机、智能增量同步 等优势： 多文件夹同步：用户可以在资源管理器中，右键点击任意目录，直接坚果云同步（不需要把同步内容特意放在某个目录下）。 文件时光机：查看文件的同步历史，可将文件恢复到任何一个历史版本。 智能增量同步：文件每次修改，坚果云只同步被修改的部分。 他表示，坚果云希望能提供最简单易用的服务，简单到用户甚至意识不到它的存在。 除力图做到便捷易用外，针对用户越来越重视的安全问题，坚果云也刚刚推出了最新的一套安全方案：动态身份验证机制——把坚果云的登录动作与Google身份验证器相结合，保证用户即使泄露了登陆密码，攻击者仍然无法登陆坚果云。 所谓的动态身份验证机制是指，将你的移动设备(装有“Google身份验证器”应用)与坚果云账号绑定。以后每次登陆坚果云，不仅需要输入登陆密码，还需输入移动设备所生成的一次性动态验证码。这样，即使登陆密码泄露，攻击者由于没有你的移动设备，仍然无法登陆坚果云，这样就很好地保证了个人数据安全。 对创业者而言，坚果云的这个动态身份验证办法也是一个不错的思路：不需要再花钱去和USB Key、U盾等厂商合作，利用这种办法完全可以做到零成本，还能获得和USB Key、U盾相同的效果。 国内现在有酷盘、金山快盘、新浪微盘、百度网盘、华为DBank、QQ网盘等等，不胜枚举，俨然一片红海。把“便捷和安全”作为核心价值的坚果云是否有潜力从这片红海里突围而出呢？我们拭目以待。 注：关于该验证办法的详细步骤，可进入坚果云主页 —> 点击右上角“设置” —>下方点击“开启” “动态身份验证”功能 —>按提示操作。 