据彭博社报道，黑莓手机制造商RIM已经聘请银行家帮助自己做战略选择。这似乎是RIM最近所做的唯一件让其股价上涨的举动，受此消息影响，其股价上涨了4%。也许投资者认为RIM正准备将自己出售而看好其股价。因为RIM之前曾表示，公司的未来走向将考虑各种选项，这当然也包括出售。 之前我们曾对RIM与苹果最近12个月的股价走势进行过对比，两者完全朝不同的方向前进。作为智能手机鼻祖的RIM，似乎从iPhone建立那天起，就再也没有一次漂亮的还击。自2008年以来，RIM的股价已经下跌了90%，市盈率不到5倍，为同类公司最低。创新工场CEO@李开复曾评论说：“对RIM来说，市盈率没有意义，因为它很快就没有盈利了。RIM市值将等于它专利价值。”那么哪些公司可能成为RIM的买家呢？也许这才是人们关心的问题。 三星、HTC、LG、摩托罗拉（现在的Google）或者诺基亚 所有的这些手机制造商都在争夺竞争异常激烈的智能手机市场的主导地位。作为利润空间非常低的一个市场，特别是对智能手机这种平台型市场来说，市场份额是一个非常具有竞争力的优势。所有这些公司都可以看看RIM对自己是否有什么意义，并将其好好利用起来。 微软 微软正准备在智能手机领域好好打一仗，与诺基亚携手高调推出Windows Phone、全力打造Windows Phone应用商店，显示了微软对智能手机的决心。拥有RIM虽然不会给微软带来很大的市场地位，但是至少让其拥有了自己的手机市场。同时，RIM在企业级市场仍然坚挺，而这个领域也是微软的优势领域。对企业级市场来说，微软与RIM的结合可能是一个比苹果的iPhone或者Google的Android更好的选择。 Facebook Facebook推出自己的手机可能不可避免，在我们之前的分析中曾指出，拥有8亿用户数据的Facebook必然会做终端来软硬结合。其合理性和必然性就在于：“移动互联时代竞争的根本是资源的整合，是平台之争。”不难想象：Facebook手机将把社交武装到牙齿。瞄准年轻人的手机在美国会免费甚至倒贴。其利润点在于： 精准广告、数字产品、社交游戏、移动支付平台、电影和音乐….从过去一年半收购记录可知Facebook早已在移动领域布局多时了。 随着苹果与Google通过iOS和Android系统不断的控制了移动终端的接入口，未来绝大部分Facebook用户可能都将从它们的平台进入Facebook。收购Instagram的案例足以让人们看到，Facebook在移动终端的布局可能会越来越深。而通过收购RIM布局这块领域对于Facebook来说似乎是一个非常好的选择。 Amazon Amazon已经通过其平板Kindle Fire介入移动终端领域，不过Amazon的所有战略都是为了自己的内容服务，它只希望用户能通过终端购买自己的内容。因此，如果Amazon收购RIM，很可能会抛弃RIM的系统平台而采用Android或者Windows系统，但是RIM的专利和渠道将对Amazon非常有益。 戴尔、惠普、宏基以及其它PC制造商 随着移动计算时代的不断临近，PC的市场正慢慢开始萎缩，据估计仅平板电脑就可能于明年超过PC。像戴尔、惠普等PC制造商也都试图在智能手机和平板领域打造自己的明星产品，但是没有取得什么好的成绩，如果与RIM进行某些方面的结合，也许是个不错的选择。 因特尔 因特尔已经宣布将打造自己的智能手机和平板电脑，利用自己在芯片领域的地位，因特尔推出自己的智能手机并非难事，而且它也不缺钱。尽管我觉得因特尔进入这个领域有点怪怪的，但显然他们不这么认为。不过通过收购RIM进入这个领域对于因特尔来说是个很好的方式。 移动领域正成为各大巨头的必争之地，而智能手机和平板电脑是占领这个领域最好的终端介质，谁占领了这两大终端，谁就拥有了这个领域的话语权。但是，正因为这个领域成为大家的必争之地，其激烈的竞争态势已经将其打造成一片红海。而借助自己强大的生态系统，苹果的iOS和Google的Android留给后来者的机会已经不多，而想单独从某几款产品与这两大巨头竞争似乎已经不太可能。那么后来者如何杀出自己的一片天地，也许与RIM结合是一个不错的选项，毕竟作为智能手机的鼻祖的RIM，至少在企业级市场还是有很大空间，如果能将这个高端的生态系统完善，那么未来仍然很美好。 