微软今天发布了 Windows 8的3个版本：Windows 8、Windows 8 Pro 以及 Windows 8 RT。其中一款Windows 8 RT是微软针对ARM平台下的独立版本，也是微软的官方名称。那么这个名字到底代表了什么意思，它又是如何来的，让我们看看幕后信息。 Windows RT 是ARM平台下的独立版本，无法单独购买，只能预装在采用ARM架构处理器的PC和平板电脑中（包括iPad）。Windows RT无法兼容x86软件，但将附带专为触摸屏设计的微软Word、Excel、PowerPoint和OneNote。不过对于Windows RT这个名字，很多人可能认为“RT”代表了“Retweet”或者“Radical Technology” 或者 “Ridiculously Tangled”。 实际上，经过向微软求证，微软解释说“RT”代表“Runtime”，它指的是WinRT，也就是Windows Runtime Library。它是一项非常重要的技术，因为它允许开发人员写一个App，但是却可以同时在利用因特尔处理器的Windows 8上运行，还可以在利用ARM处理器的Windows RT上运行。如果没有这个技术，开发者就需要在两个平台上分别做开发，这大大降低了开发者的开发成本。 那么为什么微软不将其叫做Windows 8 ARM或者其它呢？目前还不是很清楚，但是有一点可能是为了授权这个目的。一旦微软的操作系统升级，那些与微软签署了长期的Windows 7 授权协议的公司将自动获得升级。有了Windows RT，微软就可以说那些升级的版本只包含Windows 8，而不包括Windows RT。因为Windows 8可以安装到已经运行Windows系统的电脑，但是Windows RT无法购买安装，它只能预装到基于ARM的Windows 平板电脑。 或者微软想让消费者明白基于ARM处理器的Windows RT平板与基于因特尔处理器的Windows 8平板之间的不同之处，前者无法运行旧有的Windows App，而后者则支持。 如果你还不知道，其实“Windows XP”代表的是“Windows eXPerience”，“Windows Me” 则代表了“Millennium Edition”。但是对于“Windows NT”是否代表着“Windows New Technology”，微软未给予证实。 