最近，网易与腾讯就新闻客户端的抄袭事件闹得沸沸扬扬。但就在这争吵声中，网易于今天正式推出iPad版新闻客户端，并且全面支持新iPad的视网膜屏幕，成为国内首个适配新iPad的新闻资讯类应用软件。 对于此次发布的iPad版客户端，网易针对新iPad的高清视网膜屏幕做了深度优化，全面支持2048 x 1536像素分辨率，以保证新闻阅读与图片浏览的清晰流畅性。打开客户端的首页，其整体布局与手机客户端类似，不过在大的屏幕下，左侧屏幕就被很好的利用了起来。 在功能上，iPad版客户端延续了手机客户端的功能，同时根据iPad的特性作了一些交互方面的调整。而在内容上，网易最具特色的一点就是跟帖功能，而这点将继续呈现在iPad客户端；用户可以通过轻松的滑动手势，在浏览新闻的同时随时切换资讯和跟帖“盖楼”。通过展开和隐藏多条评论（即楼层），用户可以发评论、回评论、转发分享评论到其它微博和社交网站，而这点正是网易指责腾讯抄袭其客户端的主要地方。 继2011年3月网易决定发力移动新闻领域后，网易新闻客户端先后推出了iPhone、Android、Symbian以及Windows Phone版本。如今推出iPad版将延续其多平台策略，而在抄袭争吵声中推出iPad版，似乎也让我们看到了网易的某种态度。 在我看来，随着移动互联网时代的来临，新闻将越来越多的走向移动终端，而新闻的特性决定了必需跨平台发展。当大家在功能上越来越趋向于同质化的时候，内容的质量将决定其未来。内容为王在移动时代将更加的突出，这对于消费者来说无疑是最好的结果，同时也是对高质量内容创造者最好的回馈。 点击这里下载网易新闻客户端iPad版。 