在音乐人页面，Facebook将“Listen”按钮放在了“Like”按钮旁边，可谓位置显要。用户点击按钮，Facebook就会自动检索用户最常使用的音乐流媒体应用，比如Spotify 或者MOG，来播放当前音乐人的歌曲。假如你还没有安装相关的音乐应用，Facebook就会向你推荐你的朋友中最常用，或者当下最流行的音乐播放应用。不过目前这个按钮还仅限于网页版，移动版尚未推出。 Facebook这样做有什么好处呢？现在，用户可以先点击“Listen”按钮，听了音乐人的作品之后，再决定要不要“喜欢”这个音乐人。显然，对于那些生产优质作品的音乐人而言，这个“Listen”按钮可以让粉丝有更多的机会听到他们的作品，积聚更高的人气。而对Facebook来说，增加“Listen”的好处也是显而易见的。先前我们曾指出，基于社交图谱的社交平台相较于基于兴趣图谱的社交平台有一些不足。Twitter和Facebook等社交网站在确定人们的实际兴趣时，或许并没有像在其他网站上的点击或者评论那么有效。很多人在Twitter上分享信息是因为职业需要，用户很多时候在Facebook上分享的信息也仅限于为交际圈服务。所以，Facebook此举是试图将Facebook网站打造成音乐爱好者的首选，以更好地增加用户粘度，也可以收集用户在音乐喜好方面的数据。 尽管流媒体服务本身并不能赚到很多钱，但是它却可以鼓励用户去购买T恤和演唱会门票，后两者的利润还是很可观的。 不过，需要指出的是，在Facebook的音乐人页面上，已经有诸如BandPage，ReverbNation，和FanRx这样的音乐人列表应用。所以对这些应用的开发者而言，他们的业务或许会受到影响。 via TC 