贝壳网是一个基于熟人圈子的社会化购物社区，也是个性化的购物发现引擎，我们在此前的报道中对其做过较详细的介绍。经过一个多月的内测与完善，贝壳网于今日正式上线公测，目前暂时仅支持新用户使用新浪微博或腾讯微博帐号注册。 与其他同类网站相比，贝壳网有几个明显的区别，包括中高端的定位、购物DNA以及熟人关系分享三个方面。我们可以通过此前的介绍大致回顾一下贝壳网的特色： 用户在首次登陆时都需要进行个人偏好测试。在利用直觉选取几组图片后，你的初始“购物DNA”便已被获取。购物DNA主要记录的是个人偏好和属性，系统会根据用户收藏与分享的内容不断优化，然后基于此向用户推荐可能感兴趣的商品。 除系统根据偏好推荐的商品外，用户还能查看关注对象收藏或分享的商品。目前支持从新浪微博导入关注对象，在贝壳网关注自己的微博熟人。贝壳同时提供Pinterest式的瀑布模式和社交模式两种内容展现方式，用户可根据喜好自由切换。 此次贝壳网创始人飞扬新锐还告诉我们，他们已经获得来自浙江天使湾创投的数百万人民币投资。投资方跟踪观察贝壳网团队有2年时间，最终于去年底敲定投资，并在年初签约。 同时他还表示，此前36氪对贝壳网的报道吸引了很多感兴趣的投资商与他们联系。因此，他们也准备在上半年开始做A轮融资的计划。 