去年，Google以125亿美元的价格收购摩托罗拉移动，其给出的理由是购买摩托罗拉的手机专利以抵抗来自其它公司的专利诉讼。同时Google承诺不会给予摩托罗拉特殊的优待，将与其它第三方Android手机制造商一起竞争。并且将在硬件制造与软件系统之间建立一堵防火墙。难道这就是Google的真实意图，我想不会那么简单。最新披露的信息显示Google希望借助收购摩托罗拉打造类似苹果的iPhone和iPad业务，不过能否达到这个目的，个人持怀疑态度。 随着苹果的iPhone、iPad不断主导着智能手机和平板这个移动市场，整个生态链也已基本搭建完善，其它平台似乎很难撼动其领导地位。虽然苹果没有自己制造手机，但是从上游的设计到下游的生产到最后的销售服务，苹果通过相对封闭的iOS平台几乎控制了这个链条，更通过App的分成机制将大量App开发者吸引在自己周围。而反观Google开源的Android平台，分支太过分散，各个厂商各自为战而又互相厮杀。尽管在总体市场份额上获得了良好的成绩，但是细分到每个厂商或产品则没有一个可以与iPhone抗衡，而Google也没有从中获得太多的受益。 通过收购摩托罗拉移动部门，Google不仅可以获得其声称的专利，还可借此打造自己的Android品牌手机与平板电脑。希望能像苹果那样自己设计、制造手机的硬件并通过自己来销售。这是个不错的想法，但是我想关键点似乎并不在于此，就算Google自己设计手机、自己制造、自己销售，也未必能取得像苹果iPhone那样的成绩，原因就在于Android系统的开源性导致自己体系内的竞争太过激烈，而且各自为政的策略使得Android系统更加的分散，无法形成一股合力。 也许今天HTC设计了一款非常不错的产品，但是没过多久也许三星又出了另一款更棒的产品，导致产品往往只能各领风骚几个月。反观苹果，它只有一款产品，那就是iPhone，它只需精心打造一款产品。要知道，太多的选择对于消费者来说有很大的切换成本，而iPhone在这方面大大的降低了这种成本，因而更能培养消费者的忠诚度。 Google似乎看到了自己在这方面的缺陷，因此希望通过收购摩托罗拉来解决这个问题。这对于其它第三方基于Android系统的厂商来说，可能并不是什么好事，因为它们又多了一个强大的竞争者。不过在我看来，这不会从根本上影响到它们，只要Google的Android系统仍然开源开放，对于它们来说只是增加了一个在硬件设计或者制造方面的竞争对手，而这方面Google似乎并无太大优势。 从这点也让我想到，虽然微软刚刚介入这个市场，但是其未来发展可能具有很大潜力，因为其Windows Phone系统牢牢掌握在自己手里，而凭借自己在PC领域的地位，打通PC与智能手机以及平板电脑将是一个非常吸引人的策略，就像苹果如今的产品链一样。其实从苹果这些年走过的轨迹也可以看出，无论每次发布什么产品，有一个核心理念一直贯穿其中，那就是打通自己的所有产品链。这让其平台成为真正的平台，无论是iPod、iPhone、iPad还是其Mac电脑，它都希望它们之间能实现操作、数据的同步性，iCloud无疑是最好的尝试。在自己产品的互联互通方面，苹果无疑是做的最好的公司之一。而微软也无疑具有这方面的巨大潜力。 因此，Google希望通过摩托罗拉来打造类似苹果的手机和平板这样的战略，个人并不太看好，因为二者并不太一样，但是未尝不是一个新的尝试。 