随着地图已经成为了智能手机上必备的工具，人们对地图定位的精确性要求越来越高。Google曾推出一个改善Google室内地图定位的Android软件，而微软最近也对自家的Bing Maps进行了多项改进，最新支持的 12 种室内地图总数升至 900多个，而且场馆地图做的更精确、更人性化。 从下图可以看出，Bing Maps（上）对场馆地图的显示更加准确，而Google Maps（下）显示的比较简单。Bing Maps将商场里每家商铺的名称、大小和具体形状都清晰的展示出来，让用户很容易根据现场的环境来识别自己所处的位置。 下图是纽约时代广场附近的城市地图，该图中Bing Maps将所有带有室内地图的区域用蓝色标识出来。这样用户一眼就可以看出哪些地方有室内地图，并可以看到商家的名称。 下面这种地图的显示方式和前面几种相比更加人性化，但这种显示需要传输的数据量更多，整个界面也显得也更加杂乱。不过从用户的角度考虑，我需大家更喜欢这种方式。 另外，这次Bing Maps更新还新增了3D建筑显示，对用户来说显示方式更加友好。不过目前这种3D模式只支持美国、英国、加拿大和法国一些城市，其他城市3D建筑视图还在陆续添加中。 微软虽然在地图上是后来者，但相比Google地图还是有很多可圈可点之处。而且现在越来越多的地图网站开始弃用Google地图奔向OpenStreetMap（获微软支持），以及微软和诺基亚在WP和塞班手机上的合作，恐怕会给Google地图市场带来很大的冲击。 