Treehouse是一家类似Codecademy在线教育创业公司，刚刚宣布获得了475万美元投资。Treehouse主要提供3类课程的在线学习：Web设计（包括CSS3、响应式设计等）、Web开发（HTML5、Javascript等）以及iOS应用开发。 所有授课都是通过视频教学以及在线测试，目前平台上已经有超过700个高质量的教学视频。随着测试的进行，用户会获得相应的勋章作为自己取得成就的奖励。 Treehouse目前最大的挑战是寻找高质量的教师，“我们要的教师首先要有相关知识，其次还要擅长视频教学以及写作。”Treehouse联合创始人Ryan Carson说。所以这次融资主要用于在内容方面的扩展。似乎Treehouse上的视频都是由他们自己的工作室帮助教师录制的，成本虽然高，但是视频质量有保证。Carson表示目前他们的营收运转率有300万美元左右，并且增长得很迅猛。 对Web设计&开发、iOS应用开发感兴趣的可以去他们官方网站看看，或者看看这个响应式设计的介绍视频：http://teamtreehouse.com/library/design-foundations/rwd-foundations/fundamentals/introduction/play 