上个月我们报道了一个叫“消息速递”的小工具，让用户以非常简单的方式把电脑上的文字、图片、文件等发送到自己的手机上。现在他们新版本做了更大的改进，用户不再需要注册帐户，引入和速递号的概念，使用户发送消息的方式进一步简单化。 新版消息速率的使用流程这样： 1、安装iPhone或Android应用，用户默认会获得一个速递号，可在设置中自定义修改，最短支持6位数字或英文，比如888888、abcdefg、自己的手机号、QQ号等。 2、打开网页1290.me/你的速递号，会看到这样的界面： 输入你想要发送的文字或上传图片、文件等，点击发送手机就会收到一条推送通知。 3、你还可以使用小书签工具，直接在浏览器里点击发送当前页面选中文字或图片到手机，或者使用Chrome扩展。 默认你的速递号别人是不知道的，但是如果你设置成了非常容易记的数字，比如xxxxxx，那么有时可能会误收到别人发的消息，这时你可以为自己的号码加一个密码，只有知道这个密码的人才能够发消息给你。 现在如果你外出时想让同事或家人发个东西给你，直接在消息速递的设置界面选择发一条短信给同事或家人，告诉他们给你发消息的地址（和密码），他们就可以直接在电脑上把你想要的东西发送到你手机上了。 消息速递联合创始人邓巍认为，他们只是做了一个很小的工具，解决了一部分用户很小的需求。但是在我看来，消息速递就像是Evernote一样（气质上有点像），会成为一个很伟大的工具。 PS：如果你安装了消息速递，在36氪的首页和文章页面，也可以直接把文章发送到你的手机阅读了。 