之前我们报过很多次这家叫Tango的应用，去年7月份它的注册用户数达到1700万，增长速度是Skype第一年的2倍。Tango支持iPhone、Android、Windows Phone和PC，允许用户通过它向全球Tango用户免费拨打视频电话。根据Venturebeat消息，Tango今天宣布获得来自高通等4000万美元投资。并且在推出18个月后，Tango的注册用户达到了4500万。 Tango联合创始人Eric Setton表示，这些注册用户中，每月有40%会使用Tango服务，其中10%每天都使用。 今天Tango同时也推出了一个新版应用，除了改善视频质量还支持更多屏幕分辨率，也就是更多设备。去年12月份Tango推出Surprise服务让用户在视频通话时可以在通话界面加入有趣的动画元素。 今天Surprise也有了一个很大的升级，Tango为它制作了一个前端商店，用户可以购买更多其他动画特效。 同时现在Tango也支持群发视频消息给自己好友，包括你通讯录中的好友，无论他们是否是Tango用户，都可以观看你发送的视频。 Tango支持中国，在邀请好友时你可以选择通过新浪微博邀请，Tango应用本身也有中文版。 根据Tango第一个投资人所说，Google在很早就表达了对Tango的兴趣，“Tango还是很符合Google需求的，他们搞定了复杂的手机端P2P技术，有漂亮的界面，并且有新的赢利模式，在我看来Tango已经是一家成功的公司，我倒并不想它被Google收购。” 考虑到微软收购了Skype，Google+也有Hangout功能，收购一家手机上的视频通话公司，对Google来说并非没有可能。对Tango来说，也将是一次很好的退出。 你可以点击这里下载Tango应用。下面是Tango的介绍视频： Source: VentureBeat, PandoDaily 