我想如果有一个网站能够预测消费品的价格并且对这些预测提供包赔，那么这一定会对电子商务产生革命性的影响。一家名叫Decide.com的创业公司则在这个方面进行了初步的探索，通过数据挖掘和分析的魅力，他们初步建立起了价格预测体系，并且还在今天推出了包赔计划。 我们首先来看看其是如何预测价格的。 Decide.com的目的是解决两个问题：电子产品更新速度过快，市场价格变化过快。通过解决这两个问题，他们希望给潜在购物者提供最好的购物时机建议。 首先他们搭建了一种“线性分析模式”，将成千上万个电子产品加入到了自己构建的数据库。并且去爬许许多多的技术博客和网站以获取产品发布消息和传闻，最终运用“先进的机器学习以及语意挖掘算法”来预测未来的产品发布时间。 另外除了对产品发布时间进行预测，他们还会利用专有价格预测算法通过综合考虑上亿条价格波动信息和超过４０个不同的价格影响因素来对价格做出全面的价格预测。 用户使用该网站则非常简单，登入Decide.com，在搜索框中输入具体想购买的电子产品，然后Decide.com便会根据自己专有技术预测给你返回是应当购买还是应当等一等的建议。 如果用户想要购买，则可继续点击进入他们选中的卖家进行购买。如果根据Decide.com给出的建议，用户暂时不想购买，那么他们则可以观看价格时间线，并给自己设定一个价格下降的通知以不错过自己理想的购买价格。 我们可以看到其整个产品发布和价格预测体系都搭建在对海量数据的挖掘和分析处理上。而为了证明自己的预测是有效的（至少是局部有效的），从今天开始他们每天会筛选10项产品进行保价赔付，也就是说用户购买这10项产品两周之类出现跌价，他们会进行差额赔付。 不过，我们无法得知这10项产品到底是人工操作的还是真的是机器推荐的。如果真的源于Decide.com对数据的分析作出的推荐，那么其价格预测体系应该算是初有成效了。 另外值得指出的是Decide.com的盈利模式是收取零售商的佣金，比如其收取Amazon的佣金比例就高达4％。那么这其中是否会有人工操作呢？ 