在90年代的网络淘金时代，各大公司的战略咨询师会告诉它们，要想旺，先入网，所以大小公司争先恐后推出自己的网站。而现在，随着移动技术的日趋成熟，用户的上网习惯也在慢慢改变。先前各大公司抢着“入网”的趋势又变成抢着在移动端推出自己的应用的热潮。 Uppsite 公司嗅到了这股趋势和里面的商机，于是推出了自己的“一站式服务”：客户只需输入网站的URL，Uppsite就会帮你生成iOS，Android版本的应用。在未来的几个月，Uppsite还将支持Windows Mobile的版本。然后，Uppsite会将客户的应用提交到各大应用商店，并帮助他们把关中间申请，审核的各大环节。对于有需求的客户，Uppsite可以提供应用的托管工作，帮助其发展用户，提高用户参与。 整个应用的创建和定制化过程非常简单。用户在输入URL地址，选择各种定制化的选项之后（主要用于应用外观设计），就可以向Uppsite网站提交申请，整个过程只需几分钟。Uppsite公司可以免费提供应用定制，但是如果用户需要其他更加复杂精细的服务，就需要付费。 目前，Uppsite的服务支持WordPress，Blogger网站，并在不久就会支持Tumblr 网站。对于小型的发行商或者公司而言，Uppsite为他们提供了一个新的选择。 via TNW 