国内提供保姆类家政服务的公司在各地都有很多，“天价月嫂”也时常成为人们讨论的话题。不过在这一领域，目前尚没有在全国范围内都比较有影响的公司。同样是帮助家庭寻找合适保姆的网络平台Care.com却在美国家喻户晓。 Care在把保姆服务提供者与普通的家庭联系起来的同时，还成为他们相互交流的社区。保姆和雇佣者都可以在这个社区里相互分享看护经验，获得看护建议等。经过几年的发展，目前Care的业务范围与国内普通的家政公司的服务范围差不太多，包括儿童看护、特殊需求看护、照顾老人、照顾宠物、房屋看护及房屋清洁等等。 一般此类服务都是在雇佣者家里完成，所以除了要保障服务的质量以外，还需要考虑雇主安全。因此Care会对保姆进行背景调查，并将把相关资料交由经专业培训的母亲团队审查。最近在英国推出的服务，更是与Bestbear.co.uk网站经验丰富的团队合作进行人员筛选，并很快将与CRB（Criminal Records Bureau，犯罪记录局）合作审查。 Care最近一次融资是在去年十月，获得2500万美元资金，也使得该公司的融资总额达到2850万美元。2007年，LinkedIn创始人Reid Hoffman也曾参与了对该公司的A轮投资。 充足的资金让Care底气十足地向国际市场迈进，刚刚在英国推出的服务便是其首次尝试。在现代都市人普遍感觉“我很忙”的时候，此类服务确实有很大的市场，做的人虽然很多，但目前国内仍然没有像Care这样做到家喻户晓的平台。 