基于微博的互动招聘平台“周伯通招聘”最新上线了一款增值服务产品“团人才”，借鉴了团购网站的形式，在一段时间内重点推介一家企业的招聘信息，每个职位会设置一定的推荐奖励，鼓励用户在社交网络中将职位分享给身边的朋友，意在解决中小企业招人难的问题。 对中小企业来说，由于企业知名度低，在传统的招聘渠道上发布招聘信息的话，不容易引起注意。另外，如果招聘的职位专业性较强，而HR的专业性欠佳的话，在寻找合适的招聘渠道上就是一个不小的难题。例如，要找一个擅长HTML5的开发人员的话，招聘渠道就免不了要覆盖到许多专业的技术论坛，而很有可能HR对这类信息是不了解的，在投放招聘广告的时候也会面临不小的困难。 周伯通招聘在原来的业务基础上增加的“团人才”或许就能解决好这个问题。周伯通的CEO 冯涛向36氪介绍，团人才会定期推出一家初创企业的招聘专题，并有意识地将原本可能枯燥的企业介绍进行包装，用更人文的方式去做企业介绍（告诉用户他们是谁、工作是否开心、工作内容为何），力图让介绍的内容更有传播性。在传播渠道方面，团人才会根据企业的职位需求的特点，选择相应的招聘渠道（涵盖微博、BBS、专业博客、群组、行业论坛等）。 此外，为了让招聘信息能更快、更好地传播起来，让合适的人才看到对的公司和职位信息，团人才还会与招聘企业合作，每个职位都会设置一定的推荐奖励（可能是现金，也可能是企业自己的产品），用户可直接把职位信息推荐给微博好友，如对方进入面试/成功入职，用户即可获得奖励。如下图，假如我觉得“产品经理”这个职位适合我微博关注里的“兽汰姆”的话，我就可以直接把这条职位信息转发给他，如果最后他有幸进入面试或被录取的话，我就可以得到推荐奖励（这个职位为价值1960元的景区套票）。 团人才这种解决方案，一方面可以在社交网络上传播企业和职业信息，能起到一定的营销效果，另一方面也可以让招聘信息更快更准确地到达合适的人那里，从而提升招聘效率。 有兴趣的朋友可以上去试试。 