今天，Gmail开发小组推出了一个由Google Apps Script驱动的Gmail报告生成工具Gmail Meter。它是由一位叫做Romain Vialard的工程师开发的，通过Google Docs生成数据报告，然后自动发送到用户的Gmail邮箱中。 Gmail Meter是一个程序脚本，它可以在每月第一天自动生成上个月的邮件统计数据。通过这个报告，用户可以查看一周或一个月的邮件活动情况，通过各种标签、图标、功能使用等数据来了解自己的邮件使用习惯。 Gmail Meter报告的统计数据非常全面，包括数量统计、邮箱流量、分类统计、回复时间、字数统计等，甚至还包括每个主题的讨论邮件数量、主题排行榜等。 设置方法：首先打开Google Docs（主页上部黑条内的Documents，需fq）并创建一个电子表格（文件名可改为Gmail Meter）。然后点击工具 - Script Gallery，打开脚本库后，搜索 Gmail Meter，然后点击安装（需要授权）。安装完成后在电子表格工具栏右侧会出现Gmail Meter，点击它并选择生成报告（Get a report）。 这里可以选择每月发送一次报告，也可以自己设定报告发送频率。之后该脚本便会自动统计邮箱数据，并生成一份可视化报告发送到用户邮箱。 