对用户来说，他们可能很自然地会期望各种移动服务跟他们的日常生活息息相关，希望每款应用界面美观易于操作，而且性能良好。但是，不可否认的是，手机作为一种媒介本身还是有一定的局限。这就导致，在很多情况下，这三个要求很难同时满足。很多时候，应用的性能和表现常常被开发者忽视。但是实际上，它对用户体验的影响是先决的。对设计师而言，他们也应该对应用的性能负起责任。 手机的性能和表现 首先，人们之所以使用手机，是为了可以随时随地地增加办事效率，或者随时随地地获得娱乐和消遣：不管是他们在等公交的时候，漫步在人行道上的时候，还是他们在等上菜的时候。所以，每一款应用都应该有一个关键的用途。而且，不管是在上述的哪一种情况下，它们都应该让人觉得容易上手，让用户觉得可靠。 但是，令人奇怪的是，很多应用设计一开始就在强调界面的美观。没错，那些令人叹为观止的视觉效果确实能给客户留下很好的第一印象。但是，用户对一款应用持久的印象建立在每一次应用体验的累加，而这在很大程度上取决于它的性能。假如一款应用看起来很炫，但是用起来却很烂，比如运行很慢，或者经常宕机。那么，这款应用在用户心目中的印象一致性就被破坏了。那么，整款应用的评价，排名和使用人数都不可能上去。但更严重的是，用户对整个品牌的印象都会变差。 看看Twitter和Cookmate两款应用。尽管Twitter的外观并没有Cookmate那样时髦，但是Twitter在App Store的用户反馈要好很多。 性能应该支持品牌的差异化服务 跟上面的道理相同，用户对一个品牌的印象也是品牌产品体验的累加。对用户来说，他们寻找的是最能改善生活的产品。在现在多如牛毛的应用市场中，如果一款应用不能够提供差异化的服务，就很难脱颖而出。对一款应用来说，它要么能提供其他应用不能提供的服务，要么就要比其他应用提供更好的服务。而应用的这些优点都有利于强化品牌的力量。 在用户体验中，性能是一个核心指标。所以，性能也成为了“差异化”品牌的一个核心因素。让我们进一步深化这一概念：对应用设计者而言，假如他们可以平滑地实现一个技术上有难度的功能，那这款应用也就有了独特的卖点，而这是你的竞争对手很难拷贝的。 一个核心的设计定律 你在创建任何产品的时候，都应该学会欣赏，为什么这个产品的构造是这样的。汽车的外形设计跟空气动力学相关，一座吸引眼球的桥在设计之初就要考虑风，人流，承重等物理因素。这个道理同样适用于手机的交互性功能。 你的设计会间接影响一款应用的特性，内容，交互，图形，而这些指标同样是应用的性能指标。 在很多产品开发的团队中有这样一个误区，他们认为，应用的性能只跟开发者有关而跟设计师无关。但是实际这种想法是有谬误的，等到这个团队意识到设计对产品性能的影响时，往往又为时太晚。所以，在设计之初，就应该考虑，这个设计是否有利于产品的性能和总体表现。 最后总结： 一个积极正面的第一印象对于一段关系的维护非常重要。于此同时，人们也非常看重印象的一致性和统一性，即他们期望在与某物的后续交互中，先前的第一印象能够得到体现并加强。 这个原则同样适用于品牌和他们的产品设计。一个优秀的设计可以让品牌和终端用户建立持久的关系，并帮助品牌兑现自己的承诺。 via SM 