编者注：作者Chris Dixon认为Foursquare、Uber和Square等手机应用的出现迎合了他眼中的一个重要趋势，即“线下先行，移动促成（offline first, mobile enabled）”，意即要把手机应用的关注点放在提高人们的线下生活体验上。 Fred Wilson提出的“移动先行，网站居次(Mobile first, web second)”理念是现今科技创业公司里的一个主要趋势。Instagram就是“移动先行”的优秀案例，他们几乎连个网站都没有，基本上就是一款手机应用。 大家对“移动先行”感到兴奋是可以理解的。智能手机释放了一股创新浪潮，产生了许多全新类目的应用程序。但在我看来，更让我兴奋的趋势其实是“线下先行，移动促成（offline first, mobile enabled）”的应用。 例如，Foursquare主要就是用来提高你在线下的体验（和朋友见面，找新的地方去玩），要是没有智能手机这就不会实现。同样地，没有智能手机Uber也不可能存在。Uber让这种汽车服务成为可能。Square也让支付变得更便捷，小企业也可以更好地做统计分析。而移动应用促成了这一切。 第一批的移动应用主要是提高智能手机的核心应用（比如照片应用），或从其它设备上移植应用（比如游戏），这都很自然。很可能还有许多有趣的创新还没有被发现。但最大的机会是梦想着我们随身携带的装有各种感应器的小电脑能提高我们现实生活的体验。 