答：《同质化：智能手机无法规避的命运？》 虽然iPhone5可能还要6个月左右才会推出，但是关于它的各种谣言已经甚嚣尘上：新版iPhone5会支持LTE吗？它的材质会是液态金属吗？它的in-cell触屏又是神马？它的设计会有革命性的变化吗？ 为什么大家会如此关注iPhone5的消息？部分答案是: 前面的iPhone系列在市场上火了，而且非常火。iPhone简直成了智能手机的旗舰，所以iPhone系列的设计也自然成了整个市场的风向标。对其他手机生产商而言，在很大程度上他们不是在拼自己推出“革新”产品的速度，而是在拼谁能第一时间推出向iPhone看齐的产品。 你再看看iPhone，看看华为的P1，还有Samsung Galaxy SIII，基本上长得都八九不离十。尽管这几款手机之间有一些差别，但不可否认的是，这些手机都有光闪闪的大屏幕，都是时兴的触摸屏，配制双核甚至是多核处理器，连尺寸也几乎一样。智能手机的同质化不是说着玩的！ 但智能手机实际的创新少有。所以，我们才会看到，Samsung跟Apple要就几个专利对薄公堂，HTC前两天也传出消息要放弃QWERTY键盘专攻触屏技术。 尽管Apple可能会因为这种大规模的行业拷贝而头疼，但是Apple可能也会在心里暗爽：只要整个智能手机行业一天向Apple看齐，Apple行业老大的地位就一天还在。人说“进攻是最好的防守”，对Apple来说，他们可以一门心思搞产品创新，而其他手机拷贝的速度再快，也超不过“母机”。这样，起码在外观和设计上，Apple可以始终制定行业规则。 而对其他手机生产商而言，为什么他们不能推出有厂家特色的自己的机子呢？是他们缺少创新的能力吗？也许这是一部分原因，但是，或许还有一部分原因——他们不敢。Nokia的Lumia900可以说是众智能机中从外观到界面突破较大的一款，但是现在市场反馈毁誉参半，各大手机生产商其实也在静观其变。在一定程度上，现在消费者一想到智能手机，脑海中就浮现iPhone的样子。消费者的审美习惯一旦形成，要改变也不是那么容易。尽管部分消费者承认按键其实比屏幕键盘更好用，但现在市场主导的声音是触屏更炫更轻薄，而按键已经out，实际有多少消费者会选择物理键盘的智能机，我们不得而知。 这其中就有个作用和反作用的问题。智能手机越是同质化，消费者对智能手机的认识就越固定；而消费者越是认定智能手机是什么样，手机生产商的突破也就越难。 这种同质化的趋势对整个行业会有什么影响呢？人说智能手机拼的是“应用”，假如有一天智能手机的外观已经趋同，上面装的应用也已经趋同，那么智能手机还能拼什么呢？撇去手机的稳定性和性能不论，答案似乎是价格。对很多智能手机的生产商而言，他们或许只能通过价格优势，来吸引部分的消费者。这在短期内似乎是对消费者利好，但是从长期来看，这些手机生产商要么是降低硬件标准来赚取日益微薄的利润，要么就是不堪市场竞争而变得越来越没有战斗力和研发能力，不管是哪个结果，实际上消费者还可能会成为受害者。 那手机生产商如何才能突围呢？读者们先自己思考。 答：《同质化：智能手机无法规避的命运？》 