社交问答网站Quora创建于2009年6月，10年三月份曾获得了1100万美元A轮融资。近日有消息称，Quora计划B轮融资3000万到5000万美元，估值4亿。 Quora是一个社交问答网站（被知乎模仿），该公司一出生就带着Facebook的光环——两位创始人是前Facebook CTO Adam D’Angelo和前Facebook平台、Facebook Connect工程主管Charlie Cheever。产品还未上线，Quora估值就已超过8000万美元。最初的Quora采用邀请制，吸引了很多人的目光，包括分类信息网站Craigslist的创始人Craig Newmark、Facebook创始人Mark Zuckerberg和即将扮演乔布斯的好莱坞演员Ashton Kutcher等等。 Quora的曝光率并没有其他创业公司那么频繁，但并不意味着这家公司就不火。Adam D’Angelo和Charlie Cheever正在一步一步的、精心地把这个30多人的小公司打造成拥有世界级的工程师团队和公司文化，很多天才级的工程师都挤破头皮想进这家公司。（另外一个是Palantir） 有趣的是，Quora的联合创始人D’Angelo会用私人的钱来投资自己的公司，而且还有可能领投，投资金额高达2000万美元。而且还有人称，他甚至愿意把他所有的养老金都投给Quora。 