《氪周刊》是一份专门为互联网创业者、从业者打造的一份科技周刊。《氪周刊》提供了鲜活的创业资讯和深入分析，公司可以把它作为一份「行业参考」，用于公司「内部培训」。 帮你把脉一周热点话题，最新行业动态，了解最新的产品、模式、概 念。创业者在这里现身说法，分享创业经验和教训;此外还有天使投资、VC和资深业内人士点评创业公司，告诉你什么样的创业公司更容易获得成功。 千里之行，始于足下。我们愿意陪你一起走过充满挑战和刺激的互联网创业之路。 下载地址： 微盘下载｜Slideshare地址 另外，欢迎大家通过邮件订阅氪周刊，订阅方式参见这里。 一周文章汇总：   大公司动态 | Facebook广告API又推重磅，广告优化的参考指标被大大扩展 | 微信推出4.0版，开放API、增加私密圈子、英文版支持Facebook Connect登陆 | 微软英特尔合力挑战iPad，力图使iPad市场份额由70％下降到2013年中的50％ | 不得已而为之，轻博客鼻祖Tumblr推出广告计划 | Facebook将IPO的日子锁定在5月17日 | 注意！当前Windows Phone手机很可能不会升级到Apollo系统 | 微软Bing Maps地图功能更新：推出多种地图显示方式，Google Map或面临威胁 | Mac版QQ浏览器推出新版本，默认支持支付宝和工行网银 | 数据趋势：新版淘宝指数正式上线，用户可免费查询淘宝消费趋势 | 颠簸持续：Yahoo还将关闭至少50项业务 | 微软最新的服务器版操作系统叫Windows Server 2012 | 微软发言人表示，所有Windows Phone都能运行即将到来的Windows Phone 8更新 | Chrome for Android迎来首次更新，可将书签添加至首屏、在移动版和桌面版网站间切换 | 全面支持新iPad视网膜屏幕，网易新闻客户端iPad版上线 | 宜家或于6月开始销售自己的HDTV系统，无线设计让客厅更整洁 | 黑莓手机制造商RIM聘请银行家，可能准备出售 | 已确定：Windows 8 将有三个版本 | Google Drive将于下周登录Mac、Windows、Android以及iOS平台 | 诸神之怒：甲骨文和Google就Java问题61亿美元索赔案正式对簿公堂 | 三星下一代Galaxy将于5月3日正式发布，Galaxy S III上市指日可待 | 继续给力！三星跨平台应用ChatON终于登陆黑莓平台，意欲挑战BBM？ | Firefox中Flash将默认点击后播放，为Web开发者敲响警钟 | 苹果新专利让非专业开发者也能开发App，欲让所有人为其生态系统输血 | 应对无法联网危机，Nokia提前发布Lumia 900软件修复更新 | 英特尔公布搭载其芯片的Windows 8平板电脑的硬件配置规范 | 不务正业：波音公司将推超级安全Android手机？ | 微软成立开放技术子公司，专注参与开源项目、开放标准工作组 新模式新应用 | VenueSeen，用照片来监测商家的社会化营销效果 | 移动应用Aeir Talk：给自闭症儿童一个“声音” | 视觉算法提供商Angel Eyes让开发者能够开发视觉识别应用（Siri是语音识别） | 应用拍卖商店Apptopia搭建各种应用资产的出售平台，让开发者金蝉脱壳更快周转 | 时尚设计师的聚集地Style For Hire让专业设计师帮你把关衣橱，找到自己的着装风格 | MagicPlan发布2.0版本。通过影像将室内结构转化为平面图的魔法应用 | Windows Phone推出Translator 2.0应用，可用摄像头拍摄并翻译菜单、标志 | 新型文件同步服务Cubby让你保持原有文件结构即可同步，并支持P2P无副本同步 | 创业公司Wednesdays帮你组建主题午餐俱乐部，定期与多人进行线下聚餐社交 | Verify可帮助设计公司迅速收集并分析用户对网站截图和设计原型的反馈 | iPhone免费应用“i车生活”：读取并分析OBD数据，给车主一个“超级仪表盘” | Timeline与Instagram合体，照片收藏应用WeHeartPics帮你把照片编成故事 | 移动应用Cloud Photos自动将拍摄照片上传到Dropbox，帮你节省iPhone存储空间 | 交易管理平台Leaf为顾客提供电子收据，并为商家提供顾客反馈和折扣个性化等服务 | 不用去大学，在线教育网站Course Hero为你提供免费的商业与Web编程优质课程 | 真正的线下兴趣圈子：创业公司CrowdOptic让所有正在拍摄A的人创建A的实时讨论组 | Web开发者看过来，Meteor开发框架为你带来下一代高品质实时Web App开发的新模式 创业公司动态 国内 | 贝壳网今日正式上线,已获天使湾数百万投资 | 云存储服务坚果云利用“Google身份验证器”生成的动态验证码，保证账户安全 | iPhone免费应用“云彩”：可实时在线直播的摄像机 国外 | LBS社交应用Forecast重大更新，用户到达“预签到”地点后会自动签到并通知好友 | 云邮件服务Mailjet的邮件发送量突破10亿，推出移动应用帮助用户实时跟踪邮件 | Treehouse获得475万美元投资，通过视频、测试、勋章等方式教人们开发网站、Web应用以及iOS应用 | 开源私有云平台提供商Eucalyptus获得3000万美元投资 | 9个月用户数突破百万，位置发现社交应用Banjo赢得良好开端 | 【更新】Square：计划融资2.5亿美元，活跃用户1.4亿，估值30到40亿美元 | 洗车服务商Cherry获450万美元投资，让车主洗车一键申请、即停即洗 | 电子纸手表Pebble能与iPhone/Android设备蓝牙同步，已获380万美元公众筹资 | Read it Later华丽变身，更名为Pocket，支持图片、视频稍后看功能 | 斯坦福大学教授创建免费在线大学课程项目Coursera，获得Kleiner Perkins 等1600万美元的资助 | 私密社交网络Path正式宣布获得3000多万美元B轮融资 | 移动游戏创业公司Funzio正融资5000万美元，估值达3.5亿美元 | Foursquare用户数突破2000万，签到信息达20亿条 | 对抗Amazon和苹果，电子书阅读平台Txtr推出Android与iOS版阅读器 | 私密社交应用Path获得4000万美元融资，估值2.5亿美元 | 分类物品交易应用Grabio版本升级，让你实时发现附近的闲置物品 | 2周时间，iPad应用Paper下载量突破150万 | Instagram用户数突破4000万，最近10天增加1000万 | 终极应用Placeme：自动跟踪记录你去过的所有地点 | 上线2天，泛社交工具Everyme圈子人数突破20万，注册用户数达到24000个 数据报告 | Amazon vs. 百思买：两个巨头的争夺战 | 一幅图让你了解苹果的股权结构 | 两幅大图让你了解中国互联网现状 | 现在的智能手机市场，Samsung 和 Apple两家独秀 | Google发布收益报告：首季总收入106.5亿美元，同比增长24% 评论 | 关注不是“求”来的 | NFC技术的基本概念和当前的发展状况 | 事实上Facebook收购Instagram的价格应该在12.3亿美元左右 | 《时代》最新出炉“全球100大最有影响力人物”榜单，苹果Tim Cook入选，Google高管无一入选，Facebook CEO影响力不及COO | 揭秘：扎克伯格10亿美元收购Instagram的过家家游戏 | 云安全公司CloudFlare估值达10亿美元？到底值不值？ | Google能实现收购摩托罗拉的真实目的吗 | 革命之路：从单纯的“颠覆性”产品到真正的“盈利化”产品 | Instagram能打造一个成功独立的商业模式吗 | 创业者如何才能少犯错？—创新大师Steve Blank访谈 | 11个建议帮助创业新人更好地主持会议或领导团队 | 什么产品能让苹果一夜变成万亿美元级公司 | 设计的本质是什么？ | 数据垄断会不会导致互联网瘫痪？ | 微软前CTO Nathan Myhrvold：我早在1991年就有了与iPhone类似的想法 | 从Apple的股息派发计划谈科技股股息 | 经验谈：我从AngelList创始人Naval Ravikant学到的关于客户服务的教训 | Facebook对Google的威胁在哪？看看两大巨头的“广告生成工具”你就明白了 | Twitter曾试图收购Instagram，或因此推升Facebook收购价格？ | Google不为人熟知的十个产品 | 创业者请思考，天使投资人想要什么？ | 媒体的未来=碎片化、松耦合 | Google是否已经移动就绪？ 《氪周刊：互联网创业必读》（第72期) 