一直以来，苹果的产品（iPod、iPhone、iPad）主要针对个人消费者，并且俘获了成千上万果粉的心。在企业级市场，虽然一直都有整体解决方案，但是并没有成为苹果主推的领域。不过这种情况很可能即将改变，因为苹果在其官方网站推出了针对企业级市场的iPad和iPhone商务专区。 在苹果官方网站上，出现了iPhone in Busiess和iPad in Business专区。包括了很多从苹果应用商店里挑选出来的针对企业级应用的特色App和专为企业定制的商务应用。苹果目前主要通过移动设备管理、App分发以及安全保密性这三个领域促其iOS获得迅猛发展，但是显然还没有获得其想要的。因为在企业级市场，尽管这些年取得了不错的成绩，但是仍然没拿下黑莓在这块领域的位置。 随着黑莓制造商RIM的不断倒下，苹果此时在企业级领域先于Android和Windows Phone发力，将给自己获得更多的优势。当然，仅仅在苹果官方网站推出一个独立专区显然是不够的，不过从这里我们可以看出，苹果开始向企业级市场进攻了。这对于四面楚歌的RIM来说，无疑又是一个巨大挑战，甚至是致命一击。而还未介入该领域的Android和Windows Phone，则走在了苹果的后面。 