三星为下一代Galaxy准备的倒计时网站上的倒计时刚刚结束，令所有苦苦等待的三星粉丝失望的是：“take the next step”什么也没有，竟然只是一个Galaxy（银河系）的预告视频！ 又被戏弄了！ Galaxy S III万众瞩目，为此三星还专门为此设计了一个发布网站www.tgeltaayehxnx.com，中间的“tgeltaayehxnx”用回文构词法破解出来是“The Next Galaxy”的意思。北京时间19：00网页无法打开（服务器太不给力了），现在已恢复正常，但仍很难打开。现在看来，三星又把大家忽悠了，下一代Galaxy的发布还是老老实实等到5月3日的三星伦敦发布会吧。 下一代Galaxy将会是三星的新一代旗舰机型，但三星还未正式命名这款手机为Galaxy S III。据说该手机会搭载1.5 GHz Exynos四核处理器、2G内存、Android 4.0系统、支持4G LTE网络、  4.7寸超级 AMOLED屏幕、陶瓷后盖以及  1200万像素后置摄像头和200万像素前置摄像头，另外其整体厚度可能只有7mm，外形更像Galaxy Note。 而在此之前（大约两周前），这款最新机皇已经提前在越南网站 tinhte.vn 上出现了，代号为GT-I9300。 视频中的手机搭载了四核心的 1.4GHz 处理器、1GB 的内存和 16GB 的内建储存空间（可用 MicroSD 扩充）。屏幕的部份采用了 4.6 寸、720p（1,280 x 720）分辨率的面板，机器正面不再有实体按键了。摄像头维持了 8MP，没有像传闻般的升级到 12MP，电池则是 2050mAh 的容量，并且和 Galaxy Nexus 一样内建了 NFC 。（据说该机仅测试使用，外壳并非最终设计。） 