最近，云计算，云服务已经从一个让人“云里雾里”的概念变成大公司竞相建立的战略。这不，以推出CS系列设计软件闻名的Adobe公司也引入了云服务Creative Cloud，并在5月份正式发布的Creative Suite 6（CS6）中内置了Creative Cloud订阅功能。用户可以轻松存储，访问云端文件并实现共享。Creative Cloud包含了新版CS6的所有套件，包扩最新版的Photoshop，InDesign，Illustrator，Dreamweaver，Flash Pro，Premiere Pro，以及网页开发工具Muse和Edge预览版等。 Adobe公司称，之所以要推出云服务，是因为越来越多的用户希望从多个渠道来访问文件。Creative Cloud订阅期为一年，用户每月需支付50美元。为了进一步推广Creative Cloud，拥有CS之前版本的用户在头一年每月只需支付30美元。原先，Adobe CS套件的价格都在上千美元，这种按月订阅模式可以为用户降低成本。对Adobe公司来说，这或许会是一次重要的转型。Adobe先前通过出售系列软件赚钱，通过这种付费模式，Adobe希望将所有的软件支付捆绑在一起。 Adobe的Creative Cloud云服务将会为用户带来哪些惊喜呢？首先，随着社交网络的大热，Adobe将会发布新的Community Galleries，并允许用户跟其他专业人士共同创建并分享自己的作品。此外，Adobe的应用 Kuler不久也将登陆iPhone客户端。而在今年夏天，新版Lightroom4.0也会推出。除此之外，还有PhoneGap和DPS 服务在等着用户。 via Mashable 