此文乃BCG关于互联世界系列报告中的一篇，旨在研究哪些国家能够在数字经济的竞争中脱颖而出。 报告分析了互联网所驱动的经济增长对全球的国家、文化、企业产生的变化的规模和速度。报告对互联网的经济影响、消费端与企业端互联网使用情况进行了研究，指出未来几年G20的互联网经济存在4.2万亿美元的成长机会。 报告还评估了互联网对经济的深远影响，指出互联网给各国经济带来的好处将会越来越多，试图识别出互联网发展的驱动力、影响力，对G20经济体的背景下经济增长率、消费者价值、就业（某些量化的方式存疑）等进行了量化。 报告称，互联网是自工业革命以来影响最为深远的变革，没有一个人敢于忽视，也没有一个人能够承受错失的代价。 介绍 报告在介绍中说，互联网自诞生以来就未停过成长的脚步，历经了几次经济衰退、还有过一次劫后重生（世纪之交的网络泡沫）。现在互联网已经不可或缺。 2010年，互联网经济已经占到G20（二十国集团）GDP总和的4.1%，达2.3万亿美元，这个数字超过了意大利和巴西的GDP之和。在某些国家，互联网经济在GDP中的比重超过8个百分点。 到2016年，全球互联网将会有30亿用户，这个数字已经接近全球人口的一半。而G20（二十国集团）的互联网经济将会达到4.2万亿美元的规模，若把互联网当做国家实体，其经济规模排名将会挤进前五，仅次于美国、中国、日本和印度，把德国甩在身后。 实际上，互联网变革的规模和速度仍在加速，互联网的性质—用户和用途也在快速变化。G20中的发展中国家的用户已经达到8亿，超过了其中的发达国家之和，社交网络在G20互联网用户中的覆盖率已经超过80% 到2016年，宽带互联网连接的五分之四将会由移动设备（智能手机、平板电脑）发起。 技术增长率往往是指数级的。处理速度、带宽、存储等的发展都具有摩尔定律描述的现象。这些发展速度往往被人们所忽视。在此，我们愿意引述一个故事： 从前，有一个国王，非常喜欢下棋。 一天，他下完棋后突发奇想，要奖励棋的发明者。他把发明棋的人召到皇宫说：你发明的棋让我天天开心快乐，我要对你进行奖励，你说吧，你都需要什么？ 当时，正直天旱闹灾荒，老百姓民不聊生。棋的发明者说：我什么也不要，你只要把我的棋盘上的第一个格里放一粒米，第二个格里放两粒米，第三个格里放四粒米，每一格均是前一格的双倍，以此类推，直到把这个棋盘放满就行了。 国王哈哈大笑说：就依你说的算数。当第一行的八个格放满时只有128粒米，皇宫的人都大笑起来。当排到第二行时，笑声渐次，而被惊叹所代替。摆到第32格的时候，谷粒就已经有10万公斤。但是真正有趣的是后32格。实际上，要把这64格棋盘放满，需要1800亿万粒米，相当于当时全世界米粒总数的10倍。 现在的互联网正处于后32格的开头。其影响的规模和水平将是任何公司、产业、国家都无法忽视。跟任何这种规模和速度的技术现象一样，提供的机会遍地都是。消费者已经迅速并狂热地把握住这些机会，企业，尤其是中小企业尽管对此的领会水平参差不齐，但是把业务搬到网上的企业数量正在不断增加。 报告也指出，尽管机遇巨大，但是威胁也并存。对互联网的误解，政策制定者与监管者在快速变化的环境中作出正确决策的能力遇到挑战，政府还在思考自己在其中应该扮演什么样的角色。而与此同时互联网的规模还在不断膨胀。这些都是互联网发展面临的挑战。 互联网的经济影响 1）英国 互联网对GDP的贡献超过建设和教育领域 2）美国 互联网对GDP的贡献超过联邦政府 3）中国、韩国 位居本国的前6大行业板块之列 4）今后5年，G20中的发达国家的互联网年增长率将会达到8%，带来无数财富和就业机会，互联网对G20 GDP的贡献率将达到5.3%，而发展中国家市场的年增长率高达18%，2010-2016 G20的互联网经济将近翻番，增加3200万个就业机会。 以下我们摘取若干报告内附的信息图供大家参考。 国家级的互联网经济活动由BCG e-Intensity指数衡量，该指数从三方面考虑： 1）能力（就位的互联网基础设施总量） 2）支出（在线零售与在线广告的花销） 3）参与（企业、政府、消费者参与互联网的程度） 报告考察了50个国家，差异很大，大体可分为5种形态：原生代、原生代初期、玩家、落后者、有抱负者（中国属于此列） 对大多数国家而言，消费是互联网GDP的根本驱动力，直到2016年仍将是最大的单一因素，投资在“有抱负”国家的占比会更高。 关于互联网经济在GDP中的占比是如何统计的，连线杂志的Felix Salmon对报告的作者之一Paul Zwillenberg进行了采访。认为其中的衡量方法存在一定的疑问。 据Felix的描述，BCG的互联网经济占比考虑了以下几点： 1）各国的总消费支出 2）在线消费支出 3）ISP月租费 4）私营企业在互联网基础设施方面的投资 5）净出口 这个出口因素解释了为什么加拿大排名很低，因为 加拿大人从美国的Amazon、eBay等网站购物，对美国而言是出口，而加拿大则是进口，所以加国的互联网经济是下降的。而中国和印度的互联网出口都很大，中国出口的是互联网相关的产品，印度出口的是服务。 Felix认为BCG衡量的不是互联网而是电子商务，而这只是互联网的一小部分。因为BCG不测量观看视频的小时数、不衡量跟朋友用Facebook、Tumblr、微博之类的互联网活动。 电子商务在邮政服务（物流）可靠、汽油贵、零售地产成本高的地方自然会普遍：这解释了英国的排名高居榜首，而美国却不太高。Felix因此认为用这个衡量互联网对经济的贡献局限性太大。   报告认为所有企业都必须尽快数字化。BCG根据对Web的利用情况从高到低分为High-Web，Medium-Web、Low-Web和no-Web三种。从过去三年的表现来看，善用Web（High-Web）的中小企业（SME）增长速度明显要比其余（Low-Web和no-Web）的高（见图8）。 “只要能上网，我愿意一年不洗澡”，这样的人居然占37%？！ 本文所有信息图均由36氪汉化，转载请注明。 波士顿（BCG）的报告全文（英文）请到此处下载。 