编者按：对于互联网，我们一直在谈论生态系统和统一账户的概念。也就是说互联网的野心家们（Apple、Google、Amazon、Microsoft、Facebook、Sony）希望你通过一个生态系统和统一账户就能获得需要的所有互联网服务，无论这些服务是电影、音乐、阅读、游戏还是购物、支付和社交。以下是著名科技博客theverge对这6大巨头生态系统进行的全面对比分析。了解各巨头的生态系统构成和缺口，你或许就明白这些大公司每一步背后的战略意义了（点击此处可先阅读（一））。 游戏 如果没有出色的游戏，那么游戏硬件设备几乎没有什么价值 游戏开发商喜欢标准化的硬件平台和开发工具。因此尽管他们已经存在大量的受众，但仍将主要的时间花费在旧有的Xbox 360和PlayStation 3上。现在，PC桌面提供的视觉效果已经比微软和索尼的主机游戏好了很多，但是其潜力还未得到大量开发，因为开发者仍然将主机游戏放在了发展的首位。像开发了“战地风云”系列游戏的DICE公司，虽然专门为Windows的PC开发了游戏，并且推动了图形在PC上的艺术保真效果，但是这也只是少数的几个例外。 除非微软和索尼这两大主机游戏巨头升级自己的家庭娱乐硬件设施，否则大型游戏和高端图形显示技术将仍然待在类似DICE、Crytec以及Id这样的软件公司团队里。同时，如果你想要获得非常好的游戏体验，Windows平台的软件仍将是最好的选择。Valve的一条龙服务已经让购买网络游戏变得非常简单，它已经在玩家之间建立起了一个坚固的社区，其影响力正蔓延到苹果的OS X平台。同时，苹果的OS X仍然不是游戏玩家的首选平台，因为它提供给玩家选择的范围很窄，而且在更新方面常常落后于Windows平台。 微软已经征服了桌面电脑和主机游戏，但是移动游戏则是苹果的天下 苹果在游戏领域的真正力量在移动设备，并且取得了出色的成果。当苹果于2009年推出第三代iPod时，乔布斯就说要把PMP打造成为一个游戏机器，因为用户已经将其作为iOS便携式主机游戏的概念。在后续的几代设备中，其处理器获得了巨大更新，包括苹果自己设计的芯片，这些帮助苹果在这个领域获得了长足的发展。但是真正推动其平台向前发展的是硬件设备的一致相容性和App商店带来的大量市场。换句话说，就是一个标准化的硬件平台和一个标准化的开发工具以及一个广泛的受众。 Google的Android生态系统的发展路径与此非常类似，但是有几个因素抑制了其发展。其中之一就是其设备和操作系统版本的碎片化，“愤怒的小鸟”开发商Rovio就抱怨说，要开发支持Android系统的游戏，你不得不同时支持各种各样的Android软件版本和大量不同的Android硬件设备。 Amazon的App商店是另一个Android游戏的分发渠道，但其目的不是作为Google应用商店Google Play的补充，而是希望能取而代之。在这个问题上，其实Amazon没得选择，因为其Kindle Fire不支持Google Play，因此它只能自己建立应用商店。 每个人都希望自己的手机里有“愤怒的小鸟” 微软在移动游戏这个领域的处境最为凄惨，“愤怒的小鸟”开发商Rovio曾表示还没决定是否将开发支持Widows手机的太空版“愤怒的小鸟”。即使是目前其平台上最热门的游戏Snake 97，也是在登陆Android和iOS平台几个月后才进入Window手机平台的。如果这个趋势持续下去，那么微软在这方面肯定就落后于Android和iOS了。同时，微软自己内部做的很糟糕，Xbox Live应用都已经支持iOS了，但是自己的手机平台与Xbox却没有完全打通。尽管微软的开发工具可能是很好，但是没有吸引到足够多的游戏开发者来打造优质的内容。 Zynga是吸取Facebook用户时间的主要供应商 Facebook的游戏策略非常简单，它提供游戏开发商进入其平台的三种方式：Facebook网页、手机接口以及Facebook Connect，进而打造自己在该领域的强大影响力。简而言之，Facebook不希望成为游戏的直接开发商，而是希望通过提供类似Facebook虚拟货币这样的工具来保持自己在游戏领域的领地。 移动 移动战争的一半在于吸引开发者 六大巨头中有三大分别拥有自己的手机操作系统：Apple有iOS，Google有Android，Microsoft有Windows Phone。除此之外，Amazon和Sony也通过出售拥有定制化界面（接口）的设备掌握话语权，而Facebook干脆收购了全球最为火爆的应用之一，Instagram。各家在部署移动战略上，可以说是不遗余力各有千秋。现在，移动端的业务从发展，扩张到最终的盈利已经有一段年月。所以，对六大巨头来说，它们要么得控制移动设备，要么得控制在上面跑的应用，才能保证自己的大生态能够稳健发展。 Apple在推iPad时不使用Mac OS而是新推iOS，一开始还受到不少诟病，但是后来这个决定被一次次证明是对的。现在，原先Apple闻名一时的Mac OS X也要跟“MAc”撇清关系，去掉了前面“Mac”，而慢慢向iOS靠拢。尽管iOS有其局限性并不完美，但不可否认，iOS简洁的设计和易用性还是为其赢得了广大用户。而越来越多的开发者聚集到iOS上来开发应用，也使得iOS的整个生态欣欣向荣。对Apple来说，iOS上广泛的开发者基础也让他们掌握了控制权：即他们可以筛选那些最为优质的应用提供给消费者。而Apple在整个移动端的作用其实堪比Twitter：Apple可以专心研发新功能，而它的深度用户会不断在上面推出吸引眼球的内容。Apple的整个势头可以用摧枯拉朽来形容。 iOS VS Android——时代之战 夸了Apple这么多，现在让我们来看看Google。Google新推的Android4.0进步不小，跟iOS相比拥有更多的定制化功能和灵活性，因而受到不少开发者青睐。在两大平台上，用户可选应用的差距也在不断缩小。当然，只有像Paper和Sparrow这样的大热应用也发布在Android上时，这种差距才会完全消失。跟竞争对手相比，Google的一个很大优势是，它自己开发了一批最好的移动和网络应用。Google的Gmail客户端支持标签和线程功能，基本上覆盖了网络版的功能。而且，用户一旦在移动设备上登陆Gmail，整个设备就会自动根据用户的账户信息进行初始化。 对任何一个生态系统而言，让用户在新设备上可以轻松进行初始化，是一个非常重要的功能，而Android无疑是这一方面的赢家。Google的Gmail服务堪称业内最好，这为其积累了广大用户，很多用户也顺带使用了Gtalk，Google+还有Google Voice。如果说Google在哪一块做得不足的话，那无疑是：运行Android的机子太多了，而这为开发者带来了不小的麻烦：他们需要根据手机不同的屏幕尺寸和处理器规格来调整应用。而对用户来说，假如他们换了一款手机，也可能会有不一致的用户体验。 而Amazon通过对Android的调整并推出自己的Kindle Fire，更进一步缩小了Apple和Google之间的距离。Amazon的影响力主要体现在媒体消费上，它砍掉了Android上面一些不必要的功能。对用户来说，只要他们购买了Amazon的设备，他们就可以享用Amazon应用商店提供的各种内容，而这在很大程度上弥补了Google Play只卖移动应用的不足。Kindle的电子书市场，Amazon MP3，还有即时的视频流服务，都是Amazon的杀手锏。 而且。Amazon在设备的初始化上面走得比Google更远，用户在Kindle或者Kindle Fires上登陆账户时，会自动加载用户作为买家的账户信息。尽管这种做法乍一看让人有点不安，但是实际上，这却方便了用户得到更为顺畅的体验。不过，目前Amazon的业务规模还不至于搅合整个移动端，所以，它尚未百分百加入这场战斗。 除了操作系统以外，移动生态似乎还有别的发展空间 Windows Phone是Microsoft重整雄风非常重要的一步，Microsoft试图通过Windows Phone来为用户提供最为平滑最为经典的体验，以期跟iOS和Android4.0抗衡。但是，Windows Phone现在的问题是，它即没有使用它的广大的用户群，也没有支持它的多元化的应用，而后者正是iOS和Android发展市场很重要的一环。对Microsoft来说，Windows Phone还是他们相对薄弱的一个战斗力，他们在一段时间内还必须不断优化Windows Phone并依靠自己的力量来引导市场。 跟Android一样，Windows Phone也有一个联通应用商店的网络接口，这样所有应用就可以直接发送到用户的手机上，也可以用于远程的手机位置跟踪，通过密码对手机进行锁定等操作。Apple通过iTunes也有相似的远程控制和应用安装功能，但是并没有像Google和Microsoft做得那样精细易用。 尽管关于Facebook推出手机的谣言已经传了很长的时间，但是扎克伯格当前的目标似乎是，在所有可见的平台上构建自己的社交网路。通过Facebook Connect，用户可以登录一些最为时兴的应用，比如Skype，Foursquare，Groupon，Draw Something等等。假如应用开发者可以对Facebook现有API进行充分利用，应用用户就可以将内容贴到Facebook wall上，签到，并开展Facebook上的各种社交活动。所以，现在的Facebook很像当年尚未推出Chrome浏览器但是已经将搜索做得风生水起的Google：尽管Facebook并不能主宰用户去使用它提供的服务，但是因为Facebook让很多用户体验都变得更为简单，因而其用户还是在不断增长。而且，Facebook不出售自己的硬件，就意味着消费者在成为Facebook的用户的同时可以自行选择硬件。 有一天PlayStation认证可能意味着什么，但今天它还是一个空洞的标签 跟Amazon一样，Sony试图通过为用户提供独家的用户体验，来进一步改造Android。但是，跟Amazon不同的是，Sony的整个改革力度还流于表面，只是发布了一些畅享音乐和视频的应用，而整个PlayStation还尚在襁褓。先前，大家认为PlayStation的认证可能会在整个移动游戏中掀起轩然大波，但是现在的PlayStation只是充斥着一些Sony和SonyEricsson的移动产品，显然没有达到先前的预期。Sony在PlayStation品牌建立和产品丰富上面也不给力，这就使得它在移动战斗中总体落后。实际上，Sony的移动设备上所有的产品，在Android上都可以被拷贝出来，而且Android上的软件更新还比Sony的还要快。 （未完待续） 