谈到按月订购，相信36氪的读者不会感到陌生，因为我们曾对该模式进行过多次探讨。而Citrus Lane这家面向3岁以下婴幼儿提供精选产品组合的新创公司，我们也在本月初对其进行过详细报道。如今，该按月订购初创企业获得了由GGV Capital领投的510万美元A轮投资。 加上来自 Greylock Partners的150万美元种子投资，Citrus Lane获得的总投资达到了650万美元。这笔融资将主要用于业务扩张，包括雇佣更多的全职人员。 对于订购该服务的小孩的父母，Citrus Lane每月会向她们寄送有趣且被使用过的父母认为是“最好”的儿童商品。Citrus Lane的操作模式很简单，首先，每个月Citrus Lane都会向父母寄送一个盒子，里面装有经过用户验证和核查的婴幼儿玩具、产品。其次，其寄送的物品每个月都会有一个主题。比方说三月份的主题是“与婴儿外出就餐”，盒子内的物品包括小吃盒、吸管杯、苹果薯片以及婴儿食物。 同时，孕妇和准父母也是目标客户。Citrus Lane为即将为人父母者提供套件包，包括襁褓包、新生儿润肤霜、沐浴露、宝宝通告礼品卡、可制作宝宝手印、脚印的模子等；针对刚怀孕的女子也有相应产品。目前Citrus Lane的定价模式包括每月25美元，半年价是125美元，全年价为250美元。 其创始人Mauria Finley透露，1月份以来，Citrus Lane的收入已经翻番，而且在6月份可能又将翻番。 