正如我们此前所报道的那样，Google于北京时间昨天晚上正式发布了盛传已久的云存储产品 — Google Drive。虽然它没有像此前猜测的那样与Google Docs合并，不过也通过深度整合给我们带来更多的特性。 同时，Google Drive支持直接在浏览器页面中打开30多种格式的文件，这一功能的实现却离不开第三方应用的协助。与Google Drive一同发布的第三方应用有18种，其列表如下： ▷ AutoCadWS – 创作工具，可以在Google Drive中直接打开AutoCAD工程文件。 ▷ Aviary – 创作工具，可以对Google Drive中存储的图片进行简单的编辑。 ▷ Balsamiq Mockups — 创作工具，用于创建模型和用户界面草图。并能在Google Drive中打开和分享模型。 ▷ Desmos – 效率工具，一个基于HTML5的社交图表绘制工具，可以在Google Drive中绘制和存储图表。 ▷ DocuSign — 效率工具，可对存储在Google Drive中的文档进行获取或写入签名操作。 ▷ Floorplanner — 创作工具，在浏览器中创建和编辑平面图，可以将平面图渲染成3D模型，并能将图像保存到Google Drive。 ▷ Gantter — 效率工具，在网页上管理复杂的项目。可以创建、打开项目计划，并将其保存到Google Drive。同时也支持微软的Project文件。 ▷ HelloFax — 效率工具，在Google Drive中进行文件签署、传真及保存的操作。 ▷ Lucidchart — 效率工具，在线图形及流程工具。用于在Google Drive中创建、打开和保存Lucidchart图纸，同时支持Visio文件。 ▷ Lulu — 效率工具，将Google Drive中的文档制作成打印版或电子版的书籍。 ▷ MindMeister — 效率工具，创建和编辑思维导图。在Google Drive中分享思维导图，并能进行实时协作。 ▷ Nivio — 效率工具，从浏览器的本地应用中打开和编辑微软Office文件。 ▷ Pixlr Editor & Pixlr Express — 创作工具，在浏览器里打开和编辑Google Drive中的图片。 ▷ Pixorial — 视频工具，打开和分享Google Drive中的媒体文件、编辑视频并分享项目。 ▷ Revisu — 效率工具，为创作预览过程进行协同标记和反馈。为Google Drive中的Revisu文件提供打开、协同和分享支持。 ▷ SlidRocket — 效率工具，在浏览器中创建和编辑演示文稿。支持导入PowerPoint和PDF文件。 ▷ Smartsheet — 效率工具，创建和打开Google Drive中的Smartsheet，支持从Drive附加文件到项目。同时支持微软的Project、Excel文件，以及Google的电子表格。 ▷ WeVideo — 视频工具，在Google Drive中打开、编辑、创作高清视频。 上述应用都是基于Google Drive SDK开发，这是一个让很多人没想到的特性，因为它与大家印象中Dropbox这种单纯的云存储服务很不一样。这对Google Drive来说是一个不错的开始，不过也有它的局限性。因为目前的SDK暂时只支持Web应用，所以用户必须使用Drive帐号登陆 Chrome Web Store安装。如果Google想要快速推广这项服务，在SDK中加入对移动应用的支持将必不可少。 