你也许听说过F-Commerce（Facebook电子商务案例），但是你知道T-Commerce吗？答案你应该已经猜到，T-Commerce是指在社交网络的另一大平台，Twitter上开展的电子商务。Facebook上的电子商务已经初具规模，而Twitter上的电子商务刚崭露头角。不过，由于Facebook上的用户关系是基于更宽泛的社交和朋友网络，而Twitter上的用户关系很多是基于职业或者业务需求，所以，两个平台各有千秋，T-Commerce也未尝不能规模化。 在今年的二月份，创业公司Chirpify发布了一个针对Twitter用户的交易平台。Chirpify目前主要支持数字内容的买卖，包括各种歌曲和音乐会门票。因为据Chirpify称，他们注意到很多用户都通过Twitter账号来追星。 这个交易平台的运作机制是怎样的呢？首先，当用户注册Chirpify账户时，他们的Twitter账号和Paypal账号也会跟其交易平台绑定。对商家来说，他们可以在他们的商品面板以微博的形式发布商品介绍和链接。而买家只要在回复该条微博时，加入“购买”字样，Chirpify就会向买家私信并提供下载。然后，买家的Paypal账号就会为卖家付款。 对于那些已经拥有Twitter页面的商家而言，Chirpify的交易平台还提供整合服务。 那Chirpify的盈利模式如何呢？ Chirpify会从每笔交易中收取4%的佣金。而对那些想要规模化的商家，Chirpify也提供相应的企业方案。未来，Chirpify希望将业务范围拓展到各个领域。现在，Chirpify已经将目光瞄准了浩荡的电子书市场，并在积极地跟电子书商家洽谈。 via TC 