随着Google正式推出自己的云存储产品Google Drive，正式形成了云存储领域的“四大家族”。那么它们各自都有什么优势，将来将如何演绎？作为消费者的我们选择什么样的产品更好？下面我们来看看这“四大家族”的对比情况： Google Drive 微软SkyDrive Dropbox 苹果iCloud 免费空间大小 5GB 7GB （现有用户可获得25GB） 2GB 5GB 额外存储空间 25GB：每月2.49美元；100GB：每月4.99美元；1TB：每月49.99美元；16TB：每月799.99美元 20GB：每年10美元；50GB：每年25美元；100GB：每年50美元 50GB：每月9.99美元或者每年99美元； 100GB：每月19.99美元或者每年199美元； 1TB或者以上：795美元起 10GB：每年20美元；20GB：每年40美元；50GB：每年100美元 20GB大小平均年费 29.88美元 （按25GB每月2.49美元算） 10美元 N/A 40美元 100GB大小平均年费 59.88美元 （每月4.99美元换算） 50美元 199美元 N/A 文件大小限额 10GB 2GB 通过浏览器300M，而通过桌面端上传无限制 免费帐户25M，付费订阅帐户250M 桌面客户端 Windows和Mac Windows和Mac Windows、Mac和Linux Windows和Mac 移动客户端 Android；iOS即将发布 iOS和Windows Phone Android、iOS以及黑莓 iOS 相关要点 提供SDK，深度整合搜索、Google+以及Google Docs；支持公开分享、OCR技术；如果升级付费，Gmail将获得25GB的空间 提供SDK，远程文件访问；支持Word、PPT、Excel以及Onenote云端群组编辑，公开分享，整合Bing搜索 一键添加文件到Dropbox，免费帐户可以扩展到18GB，付费帐户则可获得最多32GB的额外空间 与iOS深度整合与Mountain Lion 在这四大云存储产品中，除了Dropbox是新创企业外，其它都可以看成是如今3大互联网巨头的自然延伸产品。随着云计算的掀起，云存储似乎已经演变成为一个平台，一个跨越了传统操作系统、终端设备的平台，而不仅仅是一个单一功能的产品。因此从长期来说，Google、微软以及苹果可能更具竞争优势。 从以上的对比我们还可以发现，无论是Google、苹果还是微软，都在做整合，将其与自己生态系统的产品做整合。Google与微软利用各自在办公与搜索领域的优势做整合，苹果利用自己的平台与终端领域的优势做整合，而新兴创业公司Dropbox显然就缺乏这方面的资源，这也许将是其不得不面临的一个巨大挑战。正如我们在《六大生态系统》系列中所指出，无论是用户还是互联网巨头，都希望通过一个生态系统和统一账户就能获得需要的所有互联网服务，无论这些服务是电影、音乐、阅读、游戏还是购物、支付和社交。因此与传统业务整合，共同搭建一个超越传统操作系统的平台很可能是将来的演变趋势，那些拥有自己平台的巨头将拥有这方面的优势。 那么是否就说明新创企业没有机会了呢？初看起来确实如此，不过如果细细思考则未必。在前几天马化腾与凯文凯利的对话中，凯文凯利认为：“利用一个平台开发出来一些新的应用，或者说在别人的平台上可以应用的新的产品，是非常有吸引力的一个新的业务。如果你自己开发平台会非常复杂，如果你是一个新创业的人，更好的是开发出来一个新的产品，拿到别人的平台上去卖。”这确实是新创企业最容易获得成功的路径，我们所了解的Draw Something、Instagram这些年轻团队，都是充分利用了别人平台的优势而快速成功的案例。 但是如果一个产品从一开始就显现出其平台性趋向，那么要打造一个平台也并非难事。像如今的微软、Google、Facebook等，其产品建立伊始就已经显现出平台性趋向，因此新创企业仍然可能打造一个新的平台。而云存储似乎拥有类似特质，它比之前的操作系统更进了一步，通过云端它可以超越操作系统的限制，超越终端设备的限制。因此对于类似Dropbox这样的新兴企业来说，打造一个属于自己的平台并非不可能。 