今天我们刚刚提到了专注于iPhone/iPad游戏开发的手机游戏公司SGN即将进军Android平台，并且已经从Google CEO Eric Schmidt的投资公司和Xing创始人那里拿到了200万美元的投资。 今天SGN还把其3D太空射击游戏EXO-Planet Elite带到了iPhone和iPod touch上，旨在趁热打铁，延续Skies of Glory的火爆。这款游戏售价4.99美元，这里是苹果应用商店下载地址。 EXO-Planet最初只是一款iPad游戏，没有iPhone和iPod版本。这款第三人称射击游戏允许角色人物通过带钩的缆绳飞来飞去，为多人游戏，有死亡竞赛（Deathmatch ）和夺旗（Capture the Flag）两种模式。游戏的配对系统通常会让你在几秒钟之内就可以开始游戏。此次更新后的游戏还加入了单人试玩模式。 由于iPhone体积更小，iPhone版EXO-Planet似乎比iPad更容易控制。而且iPhone的用户更多，因而SGN有可能让EXO-Planet成为另一款热门游戏。 以下是一段游戏试玩视频： English version by Jason Kincaid 