此前36氪报道过私家车搭乘服务商Uber，你可以通过Uber的iPhone或Android应用发送租车请求，Uber通过GPS确定你的位置后会派离你最近的司机开车到达你所在的地方，之后你就可以乘车向目的地进发了。Uber的做法很好地解决了大城市里叫车的问题（特别是在高峰时段），不过，由于Uber使用的是在国内被称作“黑车”的私家车，直接拷贝会面临政策上的风险。而且，Uber的租车费用也比一般的出租车要高出许多。 “摇摇招车”基本上可以看成是中国版的Uber，不过和Uber所使用的私家车不一样，摇摇招车使用的是自有租车公司下的空置车辆（目前只在北京地区运营，约70辆），而且在费用上也能做到与一般的出租车持平。 使用办法和Uber类似，在你需要用车的时候，只需掏出手机（目前只支持iPhone），打开应用和GPS，再摇一摇手机，就会有车过来接你。等待期间你还可以实时查看汽车的位置和行进路线（还能看到车型、颜色、车牌号、司机姓名、电话），等车到达你所在位置后会向你发送提醒短信，你就可以乘车前往目的地了——某种程度上，它就是你的“私人出租车”。由于“摇摇招车”采用了会员充值消费模式，乘客到达目的地后需用预充值帐户进行支付（司机配有一台Android Pad，你把本次乘车的支付密码告诉司机即可）。 摇摇招车的计费方式包含三个部分：司机佣金(0.6元/分钟)、车辆租金(不同车型价格不同，0.5元/分钟赛欧 – 1.8/分钟凯美瑞)、燃油费(实用实付，零利润)。“在费用上，我们做到了与一般出租车持平。经我们实际测算，不堵车的情况下，同档次车型会比出租车节省20%左右的费用。就算遇到堵车，也不会贵出很多。” COO 王利峰告诉36氪。 此外，你还可以使用“派车接人”功能，费用会从你的帐户里扣除，使用办法不再赘述。 值得注意的是，摇摇招车上线不久就大受欢迎，但由于旗下车辆有限，也一度出现了车辆不足的情况（在用车高峰时段），引起了用户的抱怨。为解决这个问题，该公司已计划在近期购置更多的车辆。有兴趣的朋友可以试试看。 