Microsoft虽然自己不卖PC，但是却通过控制PC的操作系统，成了PC界实际上的老大。但是，自从平板电脑开始发力以来，PC的市场份额就有下滑的趋势。实际上，根据市场调查公司Forrester的报告，到2016年，PC的使用将在20亿部左右，而平板电脑的使用数也将达到7亿6千万部，后者每年的数量增长高达46%。 对此，Microsoft有什么策略呢？Microsoft将眼光瞄准了PC和平板电脑的融合。Microsoft的新版Windows 8，便是这个战略中很重要的一步棋。借助Windows 8，Microsoft希望扭转用户对平板电脑的印象：即平板电脑不是一种新的设备，而只是一个换了外观的PC而已。Microsoft之所以有这样的战略，原因并不难想。除了资源整合方面的考虑，还有一个原因是，Microsoft想要移植自己在PC界的影响力到平板电脑市场中。试想，假如PC和平板电脑慢慢趋同甚至变成一个东西（我们姑且称它们为电脑），那在用户的潜意识里，买电脑选择Microsoft的系统和软件，似乎是件顺理成章的事情。这样，Microsoft或许就可以续写自己在PC时代的神话，对市场实现“软控制”。 但是人家Apple不这样想。在Apple眼里，PC和平板电脑是两款概念完全不同的设备。为什么Microsoft主张改良，而Apple主张改革呢？ Apple的Mac系列卖得不错。但是我们不得不承认，Apple最近几年的崛起，很大一部分要归功于其iPod系列，iPhone系列，以及最新iPad系列的大卖。实际上，自从2010年Apple发布iPad以来，iPad的销量已经超过6千7百万部。而为了达到这个销量，Apple的Mac花了27年，iPod花了5年，iPhone也花了3年。iPad的销量甚至超过了同时期iPhone，原因很简单：在智能手机市场，前有Blackberry后有Android手机跟iPhone抗衡；但是在平板市场，放眼望去，除了Amazon的Kindle Fire，iPad几乎是一枝独秀。 所以，对Apple来说，它在PC市场的号召力和影响力显然还是要逊于平板电脑市场。在这种情况下，Apple想要将PC和平板电脑区别对待，并进一步推广iOS的市场，也是自然而然的事情。实际上，Apple也已经加大了iOS的筹码，连Apple原先的Mac OS X系统也撇去了前面的“Mac”，并慢慢向iOS靠拢。 所以，对Microsoft想要融合PC和平板电脑的主张，Apple自然是要泼一盆冷水。让我们看看Apple CEO Tim Cook是如何嘲笑Microsoft的： 没错，任何两个事物都有融合的可能性，比如烤箱和冰箱，但假若你真的这样做了，用户肯定不会买账。当你将两个产品融合在一起的时候，你不得不对两个产品的功能，特性，优势做各种权衡和妥协，这样的结果是，你很可能会造出一个“不三不四”的产品。这个产品很有可能即丧失了原来PC的优势，又没了原先平板电脑的优势。 Tim Cook的这种说法是有道理的。在现在的情况下，PC和平板电脑还是各有千秋。PC物理键盘的功能无可取代，所以依然是办公首选。但是，当人们需要娱乐和放松的时候，PC的这个优势也变成了弱势，而平板电脑则得益于它的大屏幕（这个大是指屏幕占整个机身面积的相对比例）。显然，当用户在消费内容时，平板电脑更为轻便灵活，也方便用户观看。 但是，不管是PC还是平板电脑，在未来，更薄，更轻，更快都是双方共同追求的目标。同时，我想问，是否就一定没有办法造出一款兼具两款产品优点的新电脑呢？如果PC还是PC，平板电脑还是平板电脑，对用户来说，似乎他们也会受设备繁复之累：现在，他们有了PC，有了平板电脑，有了手机，在不同情况下要选择并携带不同的设备，而且还要对这些设备上的数据进行管理（有读者可能已经想到云服务了），确实有点闹心。 所以，我自己有个大胆的幻想：假如PC的物理键盘可以在不用的时候被“藏”起来，然后电脑可以自动切换成触摸屏状态，那用户不就可以真正做到“娱乐办公两不误”了吗？读者们又有什么样的创意和看法呢？ 