自手机拍照分享应用Instagram发布Android版本以来，得到了大量用户的欢迎。在登陆Google Play不到24小时，其下载量就突破了100万次。在经历了Facebook对其10亿美元的巨额收购后，用户增长强劲势头不减。今天，其下载量已突破1000万，距离其发布Android版只有22天。而所有平台的用户量有望在几天之内达到5000万。 此前，有关Android版Instagram即将发布的消息吊足了人们的胃口，就在几天前，为了让那些渴望Instagram的Android用户第一时间知道应用的Android版何时发布，公司开放了一个注册页面。用户只需进入这个页面，然后输入自己的邮箱地址即可，当Android版Instagram正式发布后，注册用户将第一时间收到发布信息。在发布前，注册用户就达43万，从这可以看出人们对Android版Instagram是有多么期待了。 在Facebook收购Instagram一案例中，我们分析了其价值10亿美元（对于Facebook来说）的几点原因： Instagram可能是目前世界上资本效率（Capital-Efficient）最高的公司 图片已成为社交体验的核心 移动社交可能是Facebook的未来 移动App正呈飞速式发展 而今收购后，其用户增长趋势仍能保持如此快的速度，也许其价值还有巨大开发潜力。 