Facebook刚刚从高盛（Goldman Sachs）和俄罗斯数字天空科技（DST）那里获得5亿美元投资，估值500亿美元。高盛投资4.5亿美元，数字天空科技投资5000万美元。此次交易让Facebook的价值堪比eBay、雅虎和时代华纳。目前Facebook、高盛和数字天空科技均拒绝就此发表评论。 高盛此举将进一步提升Facebook的影响力，Facebook已经让Google等互联网巨人相形见绌。这笔投资将让Facebook有更多资源从其它公司挖人，开发新产品，并有可能进行更多收购，而且所有这一切都可以在未上市的前提下完成。这笔投资还可以让Facebook早期股东套现。 当然，此次投资也让Facebook上市的压力越来越大。而Facebook高管一直拒绝上市。当年微软和Google也是因为自己的股票在私有市场太受欢迎而被迫上市的。据此次交易知情人透露，Facebook董事会表示有可能在2012年上市。 对创始人Zuckerberg来说，此次交易可能让他的个人财富翻番，据福布斯称，当Facebook估值在230亿美元时，Zuckberg的个人财富约为69亿美元。 via 纽约时报 配图来自atlargeinc 