Facebook因为安全问题和用户隐私问题饱受责问，而Google也不甘人后。 为了不输给Facebook，Google在30个国家通过Google地图街景车收集WiFi数据，并因此陷入泥潭。 街景汽车自06年以来“错误地收集了很多来自开放WiFi网络的有效荷载数据”，但人们认为这算不上重大的隐私问题，称Google还没有得到足够多的个人信息，不足以成为真正的隐患，当然，Google也这么认为。 而现在来看，似乎人们错了。 BBC报道称，法国数据隐私保护机构CNIL已经开始对Google街景车收集的数据进行调查，, 并已经发现包括电子邮件密码在内的“敏感数据”，以及“涉及银行和医疗隐私规定的信息”。 这有可能成为非常敏感的东西，尽管并无证据显示这些数据被用于非法目的。 法国仍在对这些数据进行调查，并希望在9月之前确定是否存在侵犯隐私问题。其它可能的措施还包括警告，开罚款等。 Google称正在配合法国和其他国家的机构的调查，并希望最终删除这些数据，让事情平息。 “我们和相关国家的数据保护机构取得了联系，并且正在配合他们，回答他们提出的所有问题。”BBC援引一名Google发言人的话称。 “我们的最终目标是根据我们的法律义务，并且在咨询相关机构的前提下删除这些数据。” English version by Steve O’Hear 