在本文的上半部分中（点此查看）我们提及了NYU-Poly孵化器、TechStars以及Y-Combinator这三家大名鼎鼎的企业孵化器的运作模式。接下来，我们继续为您介绍剩下的5家知名孵化器。 Plug and Play Tech Center 成立于2006年的即插即用技术中心（Plug and Play Tech Center）已经为企业提供了超过4亿美元的资金。这些新创公司已经建立了20亿美元的总价值。可能你不能说出它们中很多的名字，因为它们都是专注于高科技公司服务的。 Ben Franklin TechVentures 位于宾夕法尼亚州利哈伊大学的孵化器有6.2万平方英尺的设施。该设施正在扩大，并计划在2011年为技术领域提供更多资源。 Slingshot Labs 它由Myspace的创始人创建，于2008年对外开放。他们聚焦于Web 2.0领域和新媒体的公司。正如他们所说：“我们的首要重点发掘迷人的、破坏性的、独一无二的公司。” Environmental Business Cluster 这家位于美国加州圣何塞的孵化器赢得了那里最好的奖项。他们聚焦于清洁能源和环保技术的初创公司。 伊利诺伊大学研究园 这个孵化器中不但包括一些新兴企业，也包括一些像雅虎和索尼这样的大公司。 不管在什么时候，他们都有30个创业公司在同一个屋檐下运行。这里拥有独一无二的机会同时也非常拥有竞争力。 