2005年，当Alex Karp为自己的创业公司Palantir（视眼石）融资时，很多投资者都拒绝了。 他当时打算推销一个强大的分析平台，该平台可以同时扫描多个数据库，政府官员和公司可以通过这个工具解决复杂问题。 “从2005年到2009年之间做企业软件就好比是你在工程师集散地Palo Alto开一个马戏团，非常不靠谱。对于企业软件，人们都避而不谈，而这正是我们的目标市场，并且政府在硅谷也不怎么受欢迎，但这两块我们都做了。”Karp说到。 目前资金已不成问题。 Palantir团队由250多位工程师组成，公司位于Palo Alto市中心，已经在第四轮融资中拿到9000万美元投资，公司估值7.37亿美元。投资方由联合创始人Peter Thiel的The Founders Fund基金牵头，其他投资者还包括Youniversity VenturesGlynn Capital，Miriam Rivera的Ulu Ventures，Jeremy Stoppleman，Ben Ling，以及一些知名的纽约基金。 Palantir没有透露公司是否已经盈利，但表示在过去三年中收入每年都至少翻番。并且这家市值接近十亿美元的公司在硅谷依然默默无闻 。 Foursquare成立于2009年，目前TechCrunch至少已经有208篇相关文章了；早在2004年就已经成立的Palantir在TechCrunch只有一篇相关报道。和其它热点创业公司不同，Palantir不做社交游戏，没有日常订单，不接受手机支付，当然也和Twitter无关。 他们提供的是一个很难解释清的产品，主要用户都在首都华盛顿，来自政府的业务占到了70%，其余业务主要来自私人金融机构。这可能听上去挺枯燥的，但是他们的分析程序界面友好，已经在反恐战争、网络间谍、经济刺激计划执行情况（实际上Palantir帮助政府发现刺激计划中的诈骗行为）、医保、乃至自然灾害等方面派上了大用场。 今年，Palantir帮助多伦多大学Munk全球事务学院的科研人员们发现了一个名为“影子网络（Shadow Network）”的网络间谍组织，该组织当时正在从印度国防部窃取机密资料。 可以这样说，哪里有危机，哪里就有Palantir的用武之地。 一个Palantir项目的截图： Palantir是什么？ 为了了解Palantir，我们可以从其起源谈起。 这家公司的名字来自《指环王》里的“视眼（Palantir）石”，这种石头可以帮助剧中人物和其它石头建立联系，从而可以看到附近的图像。Palantir的基本要点就是收集大量数据，帮助非科技用户发现关键联系，并最终找到复杂问题的答案。该产品源自PayPal，最初用做反欺诈措施： “他们遇到了这种严重的网络欺诈行为……他们尝试了种种算法……但问题之一是效果并不理想，因为对手非常灵活……你需要的是一个灵活的头脑，”Karp解释说。 这为Palantir平台奠定了基础，该平台把人工算法和强大的引擎（可以同时扫描多个数据库）整合到了几近完美的境界。 Palantir有两种服务：分别面向政府和金融机构。其基本系统像是好莱坞间谍恐怖片里的软件那样，可以同时处理大量数据库，并允许用户通过多种方式快速浏览相关信息。和PayPal模式不同，Palantir还对各种安全问题高度敏感。 在Palantir总部，公司人员带我们参观了一次模拟。 这次模拟假设底特律出现了大规模大肠杆菌传染病。我们可以看到疾病爆发的大致日期，以及受害者在两家不同的连锁商店里购买了肉食。通过Palantir我们可以找到该地区所有的商店和肉食分销商，然后把从相同分销商那里进货的商店进行隔离，最后经过筛选，发现传染源来自两家分销商。虽然不是反恐，但这十分钟非常精彩。如果你觉得这很难理解的话，可以看看这段视频演示。 索马里海盗攻击热点图： 和很多竞争对手不同，Karp强调公司并不提供服务，永远是一家产品导向型公司。 这种对旗舰产品精益求精的执着精神在Palantir处处可见。比如，公司每个月发布一次软件更新（政府类产品），工程师们利用元素周期表中的元素来命名这些更新，并设计专门的T恤加以纪念。以工程师为本的公司文化进一步强化了这种精神，实际上所有员工都是27岁上下的工程师。办公室里有大大的豆袋椅，一群宠物狗，战棋游戏，《光环（Halo）》游戏，一套健身器材，Carebears油画，甚至还有一台泡泡机，当有人进入办公室的时候，它就会吐泡泡。 当然，狂热追求极致产品平台的乌托邦式工程师文化也有弊端：如果大家都是工程师，那谁来销售产品呢？ 答案是没有人。 没有公关，没有销售，没有营销，Karp坚称这些永远都不会有。他说自己非常喜欢让口碑推动业务、媒体和销售。他知道如果成立一个销售团队的话收入可以翻好几番，但他认为这最终会偏离公司使命： “如果你不断完善一个产品，想让它在三年之后依然出色，你最好让工程师找出核心问题，然后解决这些问题。如果你想在下个季度获得更多收入，你需要加大销售力量投入。我们擅长处理最重要的问题……不太擅长处理短期问题。” 市值达十亿美元的公司连一个销售团队都没有，真是难以想象，但这样的事情正在Palantir上演。 English version by Evelyn Rusli 