如今的移动应用开发产业着实让人眼花缭乱，如果能有一份报告帮我们预知这个产业的未来走向，肯定是大有用处。所以，我在此邀请各位对移动应用开发产业感兴趣的朋友和我来一起研究VisionMobile的一份调研报告（和Telefónica开发联盟合作完成），因为这份报告是我目前读到的最棒的报告了。该报告的全文请到DeveloperEconomics.com查看。 这份名为开发者经济2010的免费研究报告深入调研了移动应用开发产业，采访了遍布全球的400多名开发者，涉及八大平台：iOS (iPhone)、Android、Nokia Symbian、BlackBerry、Java ME、Windows Phone、Flash/Flash Lite、mobile web (WAP/XHTML/CSS/Javascript)。 这份报告由一个包括3名研究员，5位记者，以及8位开发人员的团队完成，历时从2010年1月至2010年6月。报告涉及移动应用开发领域的所有触角，从平台选择到应用推广等等。 下面以简要的文字总结一下该报告： 市场占有率和‘注意力占有率’ - 市场占有率 是选择开发平台最重要的参考数据，75％的受访者同意此观点。很显然，开发人员关心的是自己开发的应用所能触及到的市场大小和盈利能力，而非平台的某个细微的技术参数。 - 从受访的约400名来看，大部分的开发人员涉及多个平台：平均每人涉及2.8个平台。在所有的iPhone和Android开发人员中，有1/5的人同时在两个平台发布自己的应用。 - （所谓‘注意力占有率’，英文为‘mindshare’，就是开发人员们对于各平台的关注度。）在过去的两年里，这个‘注意力占有率’发生了巨变，开发人员们逐渐的抛弃了Symbian、Java ME以及Windows Phone，具体可以查看这里。从前Symbian平台上的开发大户大约已经有20％到25％完全迁移到了iPhone和Android平台了，可见如今的人心所向。 - VisionMobile指出，大部分的Java ME开发人员已经对从前Java‘一次开发，可在任何平台运行’的战略失去信心了。同时，超过半数的Windows Phone上MVP级的开发人员都已经拥有iPhone，并且在考虑是否还要继续为Windows平台卖力。 - Android成为全球移动应用开发人员最喜爱的平台。调查显示约有60％的开发人员在最近开发过Android应用，这个数目约是其他所有平台的总和。而开发者们第二喜爱的是iOS，之后是Symbian和Java ME。 - 平台的终端数量和应用数量不成正比。例如，Symbian平台拥有大约3.9亿部终端，应用数目约为6000个；而iPhone平台之有6000万部终端，其应用数目确是Symbian的30几倍之多。 - 大部分的开发人员都更喜欢自己已经投入了时间的平台。八大平台的开发人员都认为自己的平台的优势是更大的市场占有率，即使某些平台的占有率要相对较小。 终端数量（左） vs 应用数量（右） 2010年 初开发人员们所使用的开发平台 营销和盈利 - 当年的主流应用销售渠道，如今都已只能在移动应用市场分得一小杯羹了。运营商渠道、OEM出厂预装等过去的主要渠道如今都只能贡献不到5％的销售力。调查显示，研究人员们更喜欢用户从‘本机的应用商店’购买，或者从他们指定的网站下载。 - 应用开发完成后到上架的时间减少了2/3：从原始渠道的68天减少到应用商店渠道的22天。而应用商店的出现也将付费时间减少了一半：从原始渠道的82天减少到应用商店渠道的36天。平均来说，从应用开发完成到拿到钱，运营商渠道需要约55天，OEM预装要168天。 - 除了iOS和Android平台外，其他平台的用户很少使用类似‘应用商店’的方式来获取应用程序。5％的Java用户和10％的Windows Phone用户通过应用程序商店作为获取应用程序的主要渠道。 - 大部分开发人员称缺少有效的营销渠道是应用程序营销的一大挑战。约有一半的开发人员表示，他们愿意花钱进驻应用程序商店。 - 钱可不是那么好挣的：只有5％的开发人员表示自己收入不错，超出自己的预期。而60％的iPhone开发人员表示未能达到自己的预期目标。 - 靠广告盈利的模式是开发人员们的第二选择，直接让用户给应用程序付费当然是第一选择。而订阅模式只适合内容服务商。 - 移动应用开发人员视网络运营商为比特管道。80％的开发人员认为运营商的职责是负责提供无时无处不在的数据接入业务即可，只有53％的人还认为运营商还有提供话音服务的职责。 开发人员销售应用的主要渠道（按平台列出） 开发人员的收入预期 技术层面要考虑的问题 - 各平台的学习所要花费的时间都各不相同。一般来说，Symbian要花至少15个月来学习，Android一般少于6个月。开发Symbian应用也都要比iOS (iPhone)、Android、Java ME都要更难、更费时间。调查显示，开发基础的九大应用，Symbian平台要写的代码是Android的三倍，iOS的两倍。 - 从技术上来说，开发移动设备的模拟器和调试器最大的难处就是速度慢和难以模拟真实终端。而对集成开发环境最大的难处就是缺少应用程序的接口框架以及较差的模拟器集成。 - 在调试方面，相较于iPhone、Symbian、Java ME，Android的调试速度最快。尤其是，在Symbian下调试的时间大约是Android的两倍。 - 大部分的平台很难设计出很漂亮的UI界面。几乎有一半的开发人员抱怨在Symbian、BlackBerry、Windows Phone上设计漂亮的UI太难了。 - VisionMobile的报告指出，超过80％的开发人员在开发应用程序的过程中，依靠社区或者非官方的论坛获得支持。 - 平台的运作公司一般都不愿开发人员使用非公开的API，然而很多的开发人员也很愿意付费购买这些API的接入权限。 - 运营商网络的API对开发人员一直没有兴趣。而超过半数的开发人员愿意付费购买‘支付API’、‘消息API’和‘地理位置API’。 - 86％的使用开源代码的开发人员在Eclipse中进行开发。相较于Symbian的开发人员，Android和iPhone开发人员更有可能引领开源社区。60％的开发人员表示，唯一阻挡他们走向开源的是对于开源许可的不解。 该报告的全文请到DeveloperEconomics.com查看。 学习各平台所需时间 开发人员认为运营商应该担任的角色 