音乐流媒体服务商 Pandora 刚刚公布了其最新版本的 S-1，表示公司将提高其股价区间到$10至$12美金，如此该公司估价将达到约19亿美元。在这之前，Pandora 的每股股价大约为$7-$9美金，公司股价约13亿美金。Pandora的股票将会在纽约交易所以交易代码“P”进行交易。 根据备案，Pandora 将募集大约2.026亿美元（超出原来的1.416亿），并且在IPO的时候将提供6,000,682 股普通股, 这些来源于内部减持者售出的8,683,318股。 Pandora 在2月份公布的 S-1 中显示已经有9400万注册用户。几周前，公司发布最新的收入数据显示在销售和网络收音机服务方面有了很大的提高。 举例来说，Pandora目前平均每秒就有一个新注册用户。于2011年1月31日结束的 Pandora 财政年中，Pandora流媒体有38亿小时是通过收听收音机实现。截止2011年4月30日的这3个月，Pandora获得了5100万美金的收益，相比2010年同期，当时仅有2960万美金的收益。 Pandora不是唯一一家在上市之前就超过股票发行价区间的公司，Fusion-io, LinkedIn 和 Yandex 都曾在上市之前提高他们的价格区间。 