感谢参加 TECH2IPO新知会 ( tech2ip0.com + pe.vc ) 主办、并得到42qu和36Kr大力支持的“TECH2IPO新知会之《社交网络》观影活动已经圆满结束。 为了总结经验，也为了更好的改进流程和服务，在下一次活动里带给大家更多的惊喜。这里有份小小的会后调查， 欢迎大家来填写。 http://42qu.com/-10009485/vote/1 参与反馈者，将在下次发起活动的时，优先给予通知。 此外，我们还将选出8个优质反馈，各送《Facebook：关于性、金钱、天才和背叛》图书一本。 活动视频链接： TECH2IPO新知会-互联网SNS创业主题会-精编版 活动演讲文本内容： 王兴：创新的产品取决于创新的需求 薛蛮子：创业者的兴趣是成功之母 PE.VC CEO兰宁羽：爆料嘉宾们的那些糗事 42区创始人张沈鹏：我和王兴的那段往事 36Kr联合创始人LCC：TC中文网改名背后 附：活动后记 作者：42区站长张沈鹏 PE.VC及TECH2IPO主办，并得到42qu和36Kr大力支持的“TECH2IPO新知会之《社交网络》观影”活动已然成了历史。 在那个周五的夜晚，寒风凛凛，同志们从北京城的各角风尘仆仆的赶来。 大家来自五湖四海，因为一个相同的目的走到一起来了。 那是一场武林的盛会， 有久历江湖，很多门派背后神秘人物——薛蛮子薛老前辈， 有几经风雨，江湖血战中杀出一条路来的新兴门派掌门——王兴， 以及《创业邦》的副帮主桂曙光——他熟知西洋华尔街风土，擅长在海外发展帮派势力， 以及走文人路线起家的豆瓣网的长老耿新跃和他手下的诸多打杂小弟。 正所谓，文治武功，济济一堂。 不过，这些闻名江湖的人物，他们并不是当晚的主角。 来自互联网三教九流的英雄豪杰，那晚是他们的主场。 大家相互比划着剑招，探讨着武学奥义。 “王侯将相，宁有种乎”，是当晚的主题。 现场名片横飞， 杯鸿交错。 这里有一份出场群众演员的不完全名册， http://42qu.com/-10009485 。 那个夜晚，是属于人民群众的盛宴；那个夜晚，是属于网络江湖的庆典。 薛蛮子薛老前辈在会上说，“江山代有新人出，各领风骚三五年”。 当如此， 是以记。   