2009年对于大多数数码媒体公司是艰难的一年。广告收益下降了，并且消费者束紧了腰带，只是因为投资人意识到风险收益率近些年一直很低。 由此导致了投资者们要求资产管理公司尽可能的保证他们的资产底线，更多的关注当前的投资而减少新投资的发起。 企业家们到哪里才能募集到他们重要的初始资金而帮助他们实现理想呢？ Read Write Web认为众包是募集新兴企业初始资金的另一有效渠道。 众包作为融资的一种形式，包括将众多微型投资人联合在一起或者在网络论坛上通过宣传片的方式吸引公众。 以下是几家公司在RWW上的介绍： Kickstarter：艺术家和设计者们通过多种募捐途径募集他们具体项目的捐献资金。 Spot.us:电影制片商和记者们通过发布公众所喜爱的故事情节来吸引他们，然后记者们将报道现在缺少跟踪报道的资金。尽管这不会拯救新闻行业，但是我们仍然可以发现这是一种有趣的尝试用以吸引公众来为高质量的调查报道付费，而这正是新闻行业现在所急需的资金。 Sellaband:乐队从众多个体投资人处得来的用于灌制唱片的乐队基金的同时，投资人也可以在将来的某个时候分享唱片销售所带来的利润。我们认为这可能会有助于唱片公司，因为许多乐队都愿意使用他们最初发布的唱片来吸引独立的和主要的唱片公司来为他们发行。 Contenture：用户每月支付小额费用，而Contenture及其合作网站将共同分享用户访问任一家网站的营业利润。 众包很可能不能改革商业风险投资行业，但是如果越来越多的精明的企业家们开始选择同样的方式来融资，我们将不会感到惊讶。 Tech2IPO的读者们，如果中国也引进了“微天使”的概念，作为创业者的您会不会选择尝试呢？ 