Google 上周宣布从其 Android Market 中移除十款与愤怒的小鸟有关的应用程序。这个决定是在北卡罗莱纳州一位计算机专家 Xuxian Jiang 报告发现一些相关应用程序包含后台恶意程序后做出的。 Google 随即在当天移除了这些应用程序。 这个消息突显了目前移动软件类恶意软件日益严重的趋势，并且对移动手机系统构成了非常严重的威胁。这10个含有恶意软件的“愤怒的小鸟”，均伪装成插件来欺骗用户，估计有不少喜爱愤怒的小鸟这款游戏的手机用户遭殃。 北卡罗莱纳州计算机专家 Xuxian Jiang 在他的学术博客中提到，这种名为“Plankton”的新型后台恶意软件不会是针对破解你的手机拿到最高权限，而是悄悄在后台搜集你手机上的用户信息，并且传输到远程服务器。 目前，Android Market 汇集的各类软件越来越多，而 Google 对于进入 Android Market 的应用程序，控制措施也相对宽松，这在一定程度上给予了这些包含恶意后台程序的应用程序大大的机会。愤怒的小鸟现在如日中天，在Android手机用户中颇受欢迎，于是愤怒的小鸟+恶意后台程序，就变成了悄然搜集你个人信息的工具。 各位喜欢愤怒的小鸟的朋友们，请擦亮你们的眼睛，不要让你喜欢的小鸟变成了悄然泄漏你个人信息的工具。 