曾经有传言说苹果可能周二在美国开始发布解锁版的iPhone4。 这种解锁版的手机意味着你可以在任何支持它的运营商之间自由切换，再也不用被捆绑在一个运营商身上而叫苦不迭了。当然了，为了这个特权，你需要付出一些代价——你需要全款购买这部手机，它的16GB版本的售价高达649美金。 这种解锁版iPhone价格如此昂贵是有原因的。之前的iPhone版本都是跟运营商（AT&T或者Verizon）绑定的，它的价格低是因为它有一个至少要使用运营商两年服务的合约，其实是一种和运营商费用放在一起的打包服务。而解锁版本，用户则完全没有限制，当然也要承担全部机器的费用了。 这个解锁版本依然是GSM制式的手机。所以它在美国的市场其实是非常受局限的。只能运行在T-Mobile和AT&T的网络上。同时，它可以使用T-Mobile的网络打电话，但在数据传输上却只能使用T-Mobile的老EDGE网络，而不是它的3G网络，更谈不上更快的HSPA+网络了。此外，它也不能使用Sprint的任何服务，因为Sprint使用的是CDMA网络。 那就是说，假如你想买个iPhone4在T-Mobile网络里使用，那是非常合适的，也是值得推荐的。这也对那些还处于合约期但想换个新手机的人有一定的吸引力，或者有些丢了手机或者手机坏了的人也会非常需要这个版本的手机。 这个解锁版本最大的用途可能在经常跨国旅行的人士上。购买这个版本的手机意味着这些去国外的旅游人士可以在任何想去的国家换一个Micro-SIM就可以了，从而避开了使用AT&T国际网络的昂贵费用。 对于这些经常旅行的富人们来说，换用了解锁版的iPhone4同样会面临国际电话和数据漫游每个月三位数的账单，而且还会导致朋友们很难找到你。但从长远来看，这确实能够省钱。 