随着社交游戏在节假日得到了令人难以置信的增长，似乎没理由不关注这个领域的新的发展。 今天的社交游戏的转型，不仅在于在线游戏本身，而且也在于消费者和企业服务。喜欢或者讨厌他们，从他们的强大而微妙的原则中会学到很多。 旧 ：一个进度条无非告诉你正在载入游戏。 新：插入一个城市发展的图片，这给玩家一个强大的期望信息。 旧 ：赚得点数就会增加你的得分。 新 ：硬币出现在屏幕上，点击它你就会加强你的动态奖励。 这仅仅是开始。 这里有28个社交游戏设计原则： 目标和工作——参与： 1. 故事是为游戏设置的。它会告诉你：你是谁，如何设置舞台…… 2. 玩家的主要目标是要完成并创建一个竞争活力。 3. 小目标+水平提供了向上升级的方向和一种成就感。 4. 工作。只有 45％的美国人喜欢他们的工作，但在游戏中工作是有趣的并能增加收入。 5. 时间。工作需要时间，迫使玩家做其他活动而选择返回。 6. 对象。玩家准备、构建或装配，一个永远都不会完结的工作形式。 7. 收藏。人们不仅喜欢搜集徽章，还喜欢收藏邮票、艺术品、照片、音乐、明信片…… 8. 简单的动画表现复杂的动作却是很容易理解和创造的。 疯狂的增长——通过： 9. 人员编制有赖于其他人。 10. 社交锁定的项目只有你邀请了好友才能解锁。 11. 社会目标要求朋友或者其他玩家参与。 12. 点值在某种情况下只能通过别人赚取。 13. 赠与的物品，你必须放弃或分给他人以促进互惠。 14. 共享截图/人/宠物/项目的照片（场景），以提供一种自豪感。 15. 公布墙是免费的，充分利用现有的用户。 16. 建议邀请朋友以获得一些经验。 游戏机制 -用户行为和商业化： 17. 声音效果提供虚拟对象的真实性。 18. 可点击的硬币 ，用户必须点击获取，创建了一个微妙的点击/奖励活力。 19. 屏幕上的目标+锁定项目不断提醒用户邀请朋友+完成目标。 20. 一步一个脚印的成功，在游戏载入时说明，发送一个微妙的理想消息。 21. 虚拟实境，让游戏平易近人值得信任，让玩家留下深刻的印象。 22. 访问（虚拟导游和真实的玩家）提醒用户他们所追求的例子。 23. 有限，以及到期项目创造稀缺性和紧迫感。 24. 警衔标志是一种状态的表现形式。 25. 重复奖励玩家连续几天多次返回。 26. 激励通知，给用户一个打开邮件并点击的理由，从而获取免费的礼物。 27. 领域及其扩大（而不是企业的销售类！）使玩家购买物品来建设和扩大地盘。 28. 在游戏中购物意味着玩家不用离开游戏就能购买。 这些只是一些目前社交游戏应用的设计原则。许多原则从传统游戏就开始使用，已经有多年了，但其广泛的社会网使他们比以往能更加充分利用用户群的广泛性和影响力。他们已经不再局限于铁杆玩家。很快，他们将无处不在，从游戏本身到几乎每一个网站、服务和移动产品。尝试着将这些原则运用到你目前的服务中吧！ 