如何成为一个创业者，创业者们想必都已经在摸索中有些经验了。但对于创业者来说，知己知彼，了解天使投资人的状态，似乎更有必要。为此Tech2IPO推出了“如何成为一名天使投资人”这篇长文。本文是其中的第一部分。如果您对这个话题感兴趣，请点击这里。 1998年我们出售了我们的一个新兴企业，我想有一天我也会做一些天使投资。七年后，我仍然还没开始。我把它放在了一边，因为它似乎神秘而复杂。结果却比我预料的要容易得多,也有趣的多。 我以为是困难的部分是机械投资,其实真的不是。你提供一些启动资金,他们就会给你相应的股票。你可能会得到优先股,这意味着股票会有一些额外的权利，比如会在第一次销售后得到你的资金，或者可转换为债券，这意味着你借给公司钱，而在下一轮筹资中其债务将转为股票。 有时使用一种或另一种会有一些小小的区别。可转换债券的文件比较简单。但实际上对你而言无关紧要。不要花太多时间去担心交易条款的细节，特别是你第一次开始天使投资时。那不是你赢得这场比赛的关键。你听到人们谈论一个成功的天使投资者时，他们并不是说“他得到了一个4倍的清算”。他们会说“他投资了谷歌。” 这就是你如何赢的:通过投资正确的企业。这是比任何事情都更重要，我担心我会误导你如果谈到其他事情。(待续） 