如何成为一个创业者，创业者们想必都已经在摸索中有些经验了。但对于创业者来说，知己知彼，了解天使投资人的状态，似乎更有必要。为此Tech2IPO推出了“如何成为一名天使投资人”这篇长文。本文是其中的第二部分。如果您对这个话题感兴趣，请点击这里。 方法 天使投资者经常进行辛迪加交易，这意味着他们共同投资在相同的项目。在一个集团中,通常会有一个“超前”投资者进行协商条款的制定和启动。但不总是这样:有时辛迪加投资者会同步投资他们的项目，新兴企业的律师会提供文书工作。 最容易开始天使投资是找到一个朋友已经这样做了,试着加入他的团伙。然后你唯一要做的就是填写支票。 不要觉得你必须加入一个辛迪加。自己去做也不是很难。你可以使用Wilson Sonsini和Y Combinator发布在网上的AA系列标准。当然你应该有你的律师审查这一切。你和你选择的新兴企业都应该有自己律师。但律师并不需要重新创建协议。 当你和新兴企业进行谈判时，有两个你需要关心的地方：你投资多少钱，这个公司值多少钱。这个估计会决定你能得到多少股票。如果你投入一个估计为100万美元的公司50000美元，那么该公司随后的估价为105万美元，你会得到.05/1.05或是4.76%的公司股票。 如果公司随后筹集到更多的资金，新投资者就会像你的一样，无视其他股东，只计算自己的股权。如果下轮他们将公司10%的股份出售给一个新的投资者,那么你的股份将由4.76%降低为4.28%。 没关系，稀释是正常的。一般情况下，让你在以后的融资中远离误解的，是你现在公司的创始人。他们不能只冲淡你而不稀释自己，除非他们终止了前行，他们才不会被稀释。所以理论上,每个下一轮的投资都为你留下一个更有价值的公司一些较小的份额，直到经过了几轮的融资，你的公司份额变成了最开始时的.5%，你也非常高兴,因为你的50000美元已变成为500万美元。 你所投资的协议应该规定维持你以后融资的百分比。所以你的股权是否稀释是你自己的选择。如果该公司的确很好，你最终会发现，因为最终会变成这么高的估值是不值得的。 一个天使投资要多少钱？这有巨大的差异，从10000美元到数百数千甚至数百万元。上层界限显然是所有创始人想要提高的。其下界是总数的5%-10%或10000美元，以较高者为准。这些天一个典型的天使投资可能是从5个人那里筹资150000美元。 估值不会更改很多。对于天使投资而言，很难看到一个估价低于50万或高于400或500万。400万是VC领域的开始。 你如何确定要提供多少投资呢？如果你是由他人领导的投资集团的一员，这个问题对你而言就已经解决了。但是如果是你自己做投资呢？没有真正的答案。去估价一个早期阶段的企业没有一个理性的途径。没有什么比评估更能反映一个公司的实力地位了。如果他们真的需要你，要么是因为他们迫切需要钱，要么是因为你可以帮助他们很多，他们会让你在一个较低的报价上投资。如果他们不需要你，它就会更高。所以可以猜测，新兴企业应该比你在数字上会有更多的了解。 最终还是没多大关系。当天使投资家从一个交易中赚很多钱，这不是因为他们在估价150万美元的时候就进行了投资而没有等到估价为300万美元时才投资。这是因为这个公司真的很成功。 我不能强调太多了。不要让所谓的方法或投资条款牵绊你。你应该花更多的时间去思考该公司是否良好。 (同样,创始人也不应该把交易条件作为牵绊，他们应该花更多的时间去思考如何使公司运营的更好。) 对于天使投资而言还有另一个较不明显的组成部分:你希望帮助启动公司多少。像你投资的金额，这可以改变很多。如果你不想去做，你不需要做任何事，你可以仅仅是一个钱的来源。或者事实上你可以成为该公司的雇员。只是要确保一点——你和启动公司预先约定你会为他们做多少事情。 确实一些火热的公司有时会给天使投资者一个较高的台阶。每个人都想投资于一个较好的企业，仅仅是从那些著名的或努力工作的人们手中获取收益。但不要觉得你需要投入大量的时间，或者你不会投资于一个运营良好的企业。在一个公司有多么火的交易和它最终会怎么做之间令人惊讶的缺乏相关性。一些火爆的初创公司最终可能会失败，而一些被大家忽视的初创公司最终可能会成功。而后者是如此渴望得到钱，他们就会以较低的报价进行融资。（待续） 