如何成为一个创业者，创业者们想必都已经在摸索中有些经验了。但对于创业者来说，知己知彼，了解天使投资人的状态，似乎更有必要。为此Tech2IPO推出了“如何成为一名天使投资人”这篇长文。本文是其中的第三部分。如果您对这个话题感兴趣，请点击这里。 挑选赢家 能把他们挑选出来真的很高兴，不是吗？天使投资的那部分对你的回报最有影响力，善于挑选适当的公司也是最难的。所以你应该几乎忽略我告诉你的一切。从某种意义上说你可能需要它，但它不是一个核心问题。 主要的问题是善于挑选适当的创业。企业需要考虑“人们想要做些什么”，而投资者要考虑“选择正确的初创公司”。将他们“扶持初创企业能创造其它一些人所需要的”相结合。 你是怎么做的呢？挑选一个很受欢迎的初创企业并没有那么简单。到那时对于天使投资者而言已经太晚了。风险投资家也会投资给他们。作为一个天使投资者，你必须将初创企业在它成名之前挑选出来，因为他们已经做出了很大的成绩但是用户却没有发觉，就像早期的谷歌公司一样，或者是因为他们与强烈的震撼力还差那么一点火候，就像Paypal当时在PDAs上做转账的软件一样。 做好天使投资，你就必须拥有一个优秀法官的潜力。这就是随后要做的。风险投资家可能会迅速的追随。他们大多数人并不尝试预测哪个会赢。他们只是尝试着迅速发现那些胜出者。但是天使投资家们能够预测。 这个事实的一个有趣的结果是，有很多人从来没有做过天使投资,也一直认为天使投资者没有他们认为的那样好。有人不知道进行风险投资的第一步要做什么，但知道一个成功的初创企业创始人看起来确实像远远的在他人之前，却认为“黑客”代表那些能入侵电脑的人。如果你能从神情上识别一个较好的初创企业创始人——如果你能在同一事情上产生共鸣——那么你可能已经成为比风险投资专家更为厉害的初创企业挑选家。 例如保罗，在我之后大约一年后开始天使投资的,他几乎跟我一样能够立刻挑选初创企业。我多年的实际工作经验包容了我的错误，让那些创始人对我们的能力深信不疑。 如何造就一个良好的创始人？如果有一个词意味着无助的反义词，那将会是不幸的。坏的创业者似乎看来是不幸的。他们可能是聪明的，或者并不聪明，但一些事情压倒了他们，他们就灰心丧气并放弃了。好的创始人会让事情顺着他们想要的结果进行。这并不是说他们控制着事情朝着一个预定的方式发生。好的创始人有很尊重现实。但是他们是不屈不挠并足智多谋的。这就是我认为最接近不幸的相反面的。你希望为那些不屈不挠并足智多谋的人提供资金。 注意到我们开始谈论事情，现在我们开始谈论人。在投资者之间有一个不断发展的争论非常重要，这些人或者想法——或者更确切地说是市场。比如Ron Conway说是人——想法会改变,但人们还是公司的基础。而Marc Andreessen说他在火热的市场是个好创始人而在伟大的创始人中他是一个坏榜样。 这两个职位并不如看上去那样有很大的分歧，因为一些优秀的人们会找到合适的市场。比尔·盖茨很可能已经很富有了,即使IBM在研究笔记本电脑是没有放弃PC机的生产。 我已经想了很多关于投资者的分歧，他们更愿意赌人或者喜欢对市场打赌。它的存在令人很惊讶。你期望看法更集中些。 但我想明白以后会发展成什么。我知道有三个杰出的人Marc、Jawed Karim和Joe Kraus在他们的初创企业中更注重市场，基本上可以称为热衷:他们主打的市场发展如此之快,以致于他们要跟上所能做的。这种经验是很难忽视的。而且我认为他们低估了自己:他们回想当时有多容易就将企业做的这么火热，他们认为“谁都会这么做的”。但事实并非如此；他们不是普通人。 所以作为一个天使投资者，我认为你想要与Ron Conway一样赌注于人。是的，他可以很火爆，但是没有人可以预测，甚至是创始人，当然作为一个投资者的你也不一定会预测。只有一些优异的人才能驾驭企业是否会达到火热程度。（待续） 