如何成为一个创业者，创业者们想必都已经在摸索中有些经验了。但对于创业者来说，知己知彼，了解天使投资人的状态，似乎更有必要。为此Tech2IPO推出了“如何成为一名天使投资人”这篇长文。本文是其中的第四部分。如果您对这个话题感兴趣，请点击这里。 交易流程 当然问题是你如何在初创企业之间做出选择。你怎么才能找到它们呢？在你找到投资集团前，这是另一个问题。如果你是跟着你朋友一起去投资，那么你就没必要去寻找初创企业。 问题的关键不是寻找初创企业，准确地说，是没有找到一系列高质量的初创企业。传统的方法是进行接触，聊。如果你的朋友有很多是投资者和创始人，他们会推荐给你几笔案子。硅谷的一般都靠推荐。一旦你开始变成众所周知的可靠而有用的投资者，人们就会给你进行大量的交易。我确定会这样。 也有一种新的办法，就像Y Combinator的Demo Day一样的，把一大批新的初创企业同时呈现在投资者面前。我们一年有两个路演日，一个在3月，一个在8月。这基本上是比较大的介绍会了。 但像Demo Day这样的活动，只占初创企业和投资者之间的互动中，比较小的一部分。个人推荐仍是最常见的方法。所以，如果你想深入的了解新的初创企业，最好的方法是得到大量举荐。 得到大量推荐的最好的方式就是下手投资初创企业。无论你是多么聪明，只有证明你已经在从事投资企业，业内人士才愿意给你一些推荐。而且一旦你能证明自己是一个好的投资者，所谓的交易流程就会在质量和数量上都快速增加。极端一点，像Ron Conway这样的人，他做的交易几乎是和整个硅谷在做的交易是一样的。 所以如果你想认真的进行投资，那就从你现在圈子里开始自荐，遇到适合的初创公司好好投资，最后，你可以开启连锁反应。即使是在硅谷，好的投资者也是很少见的。在整个硅谷可能只有不超过上百个好的天使投资家，正是他们决定了硅谷变成什么样子。在初创企业的形成中，天使投资者是一种限制因素。 如果在硅谷里只有一百个好的天使投资者，你决定去做其中的一个，并能够独自使硅谷中的初创企业有明显的发展，那才叫一种震撼。（待续） 