Facebook越来越像MySpace了,这对于媒体业务并不是一件好事。 不过别担心,我不是预测人们因此就会遗弃Facebook而去追求更流行的东西。事实上,这与Facebook无关，更与用户无关。他们认为Facebook可以帮助销售用户根本不想买的媒体产品。 当MySpace处于巅峰的时候,有段时间人们认为它可以拯救整个娱乐行业。那时很多乐队进驻MySpace,他们认为MySpace是他们与歌迷交流的很好的工具。当时音乐界认识了一个点子：利用MySpace促销他们的产品，而且还负责送货。 首先亮相的是由 Napster的 Shawn Fanning初创的Snocap公司,Snocap公司打算直接在他们MySpace的主页上销售Mp3,公司主页上的微件和复杂的后台为他们创造了条件。Snocap公司打算绕过中间商独立销售自己的商品，并推出信誉良好的平台像CD Body,这个平台提供了20万歌手的歌曲。 但公司并没有因此盈利，CD Body 的创始人Derek Sivers在2007年记录了与Snocap公司进行商业合作的记账交易，详细叙述了他雇佣了六个人专门负责合作事宜，但在MySpace上八个月的销售量仅仅只有12000美元，2008年初Snocap被Imeem收购，网上商店也最终关闭。 2009年年底，Imeem又被MySpace收购,它的服务融入到 MySpace Music中，MySpace Music是一项由社交网络发起的，与四个大型唱片公司都有合作的一项音乐服务。MySpace Music最初的目的并不是像Snocap公司那样出售产品，而是想通过广告赚钱。你猜怎么着:据去年夏天CNet的报告，MySpace Music“烧了好多钱”后根本就没有赚钱，目前MySpace正考虑采用订购模式。 Facebook究竟要怎么做呢?每个网站都是不同的,但如果你从媒体人员每次寄予厚望的商业计划都会在网络上惨遭失败这方面看，网站又有惊人的相似之处。举个例子:我上周接触了一家初创公司,这个公司的打算在Facebook出租独立制片人制作的视频,这种方式就和Snocap公司出售音乐下载一样了。 而初创公司FlickLaunch有个鲜明的特点 :电影制作人可以决定免费观看电影用户的数量,只是需要用户在观看之前点击推荐按钮。这样,影片就成为这1000个免费观众的Facebook动态，这样观众可能是个很大的数目。当主要的工作室寻求在Facebook出售他们的视频盈利时，FlickLaunch已经通过这种方式获得盈利了。华纳兄弟公司已经开始试验在Facebook租用黑骑士和哈利·波特,并且允许用户使用Facebook credits 付费。 然而,如果产品不对什么都是白搭。绝大部分的互联网用户拒绝一次性的视频租赁,而选择了像Netflix那样的订阅模式。根据最近的NPD集团的数据，Netflix已经占领了数字电影市场61%的份额。而苹果iTunes的商店,虽然它是最大的视频出租和销售的在线平台,但只占有4%的市场份额。 当然,你可以说服你自己,你所需要的是一个更好的社会媒体策略让在线视频租赁兴盛起来，为此你可以在Facebook大力投入。否则你就要面对事实:Facebook,可能是一个媒体业务提供很多机会的平台,但这不会帮助你卖一些用户不可能买的商品,就像MySpace没有帮助的唱片公司改变落魄的局面。 亲爱的读者们，为什么苹果的iTunes商店在音乐领域可以做到所向无敌，但在数字电影领域，和Netflix竞争中却不如对方的一个零头呢？这到底是为什么？为什么？ 上