科技巨头们也在想着法子让它的股东们满意，所以不可避免的要盯着中小企业的盘子，一旦有了成功的探索，他们就会尾随而来，然后挤掉这些先行者。全民公敌腾讯的名号也正是由此而来的，但其实纵观全球，哪个巨头又不是这么做的呢？该怎么面对，已经成为了这些先行者们日夜难寐的一个话题。知名VC Mark Suster给出了自己的建议，颇值得一读。本文是其中的第三部分。如果您对全篇文章感兴趣，请点击这里。 Bit.ly：还记得Twitter说要用自己的短URL，Bit.ly在24小时内挂掉么？到目前为止，我知道Bit.ly还在。事实上，他们还控制着短URL，也还提供着数据。新的市场动态我不清楚，但是还没有死。因为我还是几乎每天都使用着他们。 Boxee：Boxee在几个月内从市场宠儿变成了生命垂危的老人。Avner显得很平静。他指出苹果会建一个相似的系统来吸引部分市场。Boxee是开放的，苹果则不是。 不论什么时候，非同领域的竞争对手开发一个相近的系统，都会寻求技术合作伙伴。所以我敌人的敌人，是我的朋友。所以每个非苹果世界的OEM都知道他们必须要进行创新。而且也没有一个有头脑的电视制造商没眼睛看到苹果即将会推出自己的互联网电视，而那些电视会被苹果粉疯狂追捧。他们的屏幕已经好到就是电视屏幕了。所以硬件商需要找些软件商做朋友。Boxee就不错。 而谷歌TV是真正减缓和OEM沟通速度的那一个。 他说：“我们没有期望来一个大跃进。我们有一个长远的愿景，不管是不是你制作了视频，是不是在你的电脑商播放它，是不是这是你大爱的体育节目，都属于视频广泛的内容里。但现在局限在了内容上面，或者说这可能是一个长尾效应，就是现在大量的用户还没有在互联网上开始应用起它来。而我们会做一个最好的搜索引擎来找到最好的内容。” 他会达到他所想要到达的地方吗？我不确定。他在这个市场上确实有一个很好的愿景，而且不容置疑，不被干扰。三五年后，拭目以待。 总结 本文不是一个完整的来帮助你获胜的战略，因为你是在和巨头战争。他们往往比你想象的聪明。但他们不灵活。他们无法冒很多危险，无法快速掉头。他们无法轻易的拿到关键市场（回馈）信息，而用户体验对用户来说往往是非常重要的。 你必须指出你的区分度在哪里。你代表什么，你的客户是谁。你必须有个核心。你不能让市场机制和报道来干扰你。大公司其实没有其他人想象的能够那样简单打倒你。要做个打不死的小强。不要怕被打，不能哭泣，大公司就像个小霸王，他会做尽小霸王该做的事情。而如果你希望VC们知道你的长远愿景，支持你来度过这个时期，那小霸王很可能就此抢走你的午餐。（完） 