Tech2IPO作者何李石近日发表了一篇文章“假如有这么个应用——永恒之塔”，文章发出后引起了强烈反响。除了原文观点外，很多读者也对其中介绍的“Bitcoin模式”产生了浓厚兴趣。为了满足读者们对该模式理解和把握的需求，我们特引用了一篇来自TIME的强文，给大家一个更全面的视角。 去年年底，“维基解密”放出美国外交机密电文后，很多人试图用捐款来赞助这个组织，但他们很快就发现，他们的汇款根本无法到达维基解密，大家都怀疑这是美国政府施加压力的结果。贝宝（PayPal，它在美国的地位类似于支付宝在中国的地位－－译者注）甚至冻结了维基解密的汇款帐户，使得维基解密无法收到已经筹集到的资金。 “嗨，VISA，万事达，贝宝，这是我的钱！你凭什么对我颐气指使，凭什么规定我什么时候能花钱什么时候不能花钱？拜托，这可是我的钱！”媒体评论家杰夫·贾维斯揶揄道。 第三方中介机构的阴谋 无论支付机构是否有权利限制我们如何在网上花钱，事实是，他们早已在行动上开始限制我们。我们依靠第三方在线交易，当政府想要限制我们如何花钱时，这些中介机构就是同谋。 在英国、爱尔兰和澳洲等国家，在线赌博和赛事投注是完全合法的，美国公民可以顺利访问这些国家的博彩网站，但如果想要下注就是另外一回事了，因为《互联网反赌博法案》明文规定，要求支付系统阻止公民向在线赌博网站下注。 同样尴尬的事情还有，美国国会正在考虑审议一项类似打击网上侵权和假冒的法案，这个法案不仅可以让司法部抓住销售假冒和盗版物品的嫌疑场所，而且还能获取支付工具里的交易记录。 因此交易记录会出卖你，而你却没得选择。只要是网上交易，你就必须有一个像贝宝这样的第三方来完成交易。史上从未出现过一种“在线现金”，可以不依托第三方直接达到双方交易的目的，如果能有这么个东西，那之前说的这一切隐患就都不再存在。这一切都是梦，直到Bitcoin（比特币）出现。 真正的数字货币 Bitcoin，2009年诞生，它的生父名叫中本聪。确切地说，Bitcoin是一种计算机算法，却是世界上第一个匿名加密的数字货币。说起来啰嗦，其实理解起来并不复杂。 网络密布后，数字货币早已为人熟知，比如Facebook的积分，一种能让你买Facebook应用程序虚拟商品的数字货币。你用美元兑换他们的原理就像你用欧元兑换美元一样，然后用它们从愿意接受他们的卖家手中买你想要的东西，比如在虚拟农场里做买卖。 网上能看到的一切数字货币，从已经倒闭的Flooz和Beenz，到比较成功的e-gold等不一而足，与现金不同的是，截至目前，所有这些数字货币都需要在第三方中介机构的监管下才能交易，因为数字货币与现金在根本上存在不同。如果我用真正的现金支付你100欧元，那这100欧元就是你的，我手上就没有了，但数字货币不一样，它的交易需要有一个可信任的中介从应付款人的账户中扣除一笔金额，并把它添加到收款人的账户上。 Bitcoin的横空出世打破了传统数字货币存在的交易潜规则，它是史上第一个不需要借助第三方机构就能摆脱“重复支付”弊端的在线货币，它之所以能解决这一硬伤的奥秘在于他有一个“点对点”的网络交易数据库，这个数据库能让转让的交易记录被保存，保证同样的货币不能使用两次，一笔钱一旦支付就不再拥有。因此，使用比特币就像使用美元或欧元现金一样便利，付款人直接把钱给收款人，钱一离手就不再拥有，更关键的是，这个过程完全无需借助任何第三方。 从匿名性上讲，Bitcoin数字货币跟现金相似。当你到跳蚤市场上卖东西，不会留下任何交易记录。你不需要知道卖主的名字，卖主也不需要知道你的。数字货币依赖于帐户，只需要收集你的信息。因为Bitcoin无需帐户，而是依靠公私钥加密技术，所以不可能通过窥探数据库，就发现谁把钱打给了谁。 一个革命性的概念 Bitcoin具有潜在的革命性，原因如下：首先，人为通货膨胀不可能发生。在多数国家爱，央行控制着货币供给，会滥发货币以刺激经济。钞票印刷得越多，钱就越不值钱。与之形成鲜明对比的是：Bitcoin没有发行机构，没有人能够超发货币，新的Bitcoin的是系统按照公开算法“制造”出来的，数量可完美预测。更为革命性的是，因为Bitcoin的交易不需要中介，政府将没有办法进行管理。Bitcoin的算法保证了政府很难追踪到最终用户。Bitcoin注定不会重蹈e-gold的覆辙。e-gold也是匿名交易，但糟糕的是，它有一个总部，直到有一天，FBI端了他们在佛罗里达的老窝，e-gold的人选择了跟警方合作，最终导致了多人被捕，这种电子货币也衰亡了。 现在想一下Bitcoin遇到同样的情况会怎么样。因为Bitcoin是一种开源项目，因为它的数据库存在千千万万台作为节点的个人计算机上，所以没有它没有总部可供警察耀武扬威。即便是Bitcoin的官方网站Bitcoin.org被关站，源代码下载被禁止，这种虚拟货币丝毫也不会受影响。就像BT下载一样，从p2p网络中拿到几台计算机，对整个系统影响甚微。因为这种虚拟货币真正匿名，无法追踪谁是持有者。Bitcoin就像任何一种新型科技一样，是一把双刃剑，既可用来做好事，也可用来干坏事。坏事谁都可以想象得出来，例如卖假货，盗用信用卡等等非法活动。也正因为Bitcoin处于灰色区域，可以让赌博不合法国家的公民在线上参与到英国的合法赌博中。好事，当然也有很多。守法公民可以合理用钱，不需要别人指手画脚，愿意捐助维基解密？没问题！生活在利比亚这样的国家，想买一本开明的书籍？台简单了。无怪乎电子无疆界组织称道“Bitcoin是一种反监控的数字货币”。尽管Bitcoin还处于幼儿阶段，其经济总量预计只有500万美元（这是4月份的数据，到2011年6月6日，经济总量已经超过1亿美元。－－译者注），但显而易见它在成长。美元与Bitcoin的兑换日益活跃，愿意接受Bitcoin的商家也越来越多。如果它照这样发展下去，不但会对美国政府造成威胁，也会对银行机构带来冲击。好戏才刚刚开始！ 本文转载自白板报，译者徐琳，wangpei，点此查看译文地址。原始出处为TIME，原作者Jerry Brito，点此查看原文地址。   