Gamification中文被翻译为”游戏化“，这是目前最热门的一个概念，也是一个流程管理方面的革命性的概念。Tech2IPO此前也对此进行过阐述和分析。EmailGame：让你的邮箱充满乐趣和愤怒的小鸟：“游戏化”的商业模式就是我们之前的两篇佳作。而今，在线云计算厂商Salesforce已经开始关注到这场正在静悄悄发生的革命，并决心投身于这场革命中去。 根据Salesforce.com首席科学家JP•Rangaswami所说，游戏化改变了进入我们生活的许多方式，企业已为下一个威胁作好了准备。 在本周早些时候一个ReadWriteWeb’s 2Way会议上，Rangaswami概述了如何以及为什么“游戏化”将成为未来的工作方式。作为一个在组织工作中知名的工作者，他们将对不同的人有他们不同的期望，并激励不同的工人。 激励这些工人的一种方法是在工作场所纳入游戏机制，特别是当它涉及到奖励员工的表现。 类似Foursquare的徽章授予工人当家作主的新技能，例如，既可以起到奖励这个人的作用，也是人们的技能水平的象征性标记。 这种类型的游戏对新一代工人而言非常熟悉，即使他们不是玩家，也能运用游戏机制对社会媒体和其他生活方面进行处理。 知识工作本质上是“块状”，正如Rangaswami所描述的那样。换言之，它在装配生产线上不仅是稳定的，也是一致的，现代的工作强度充盈着高峰和低谷，工人更容易在任务之间进行转移。他们可以用从游戏借鉴过来的约束来填补空白部分。 虽然徽章和排行榜是现代职场的有效工具，Rangaswami警告不要“把gamification放在工作中”。 也就是说，如果工作本身不是有益的，通过在它上面加入游戏机制层是不能解决问题的。 “这些变化值得更深入的了解”，Rangaswami说。 是的。游戏化已是不可阻挡的趋势，作为创业者的您准备好了吗？ 