Mark Zuckerberg出道以来，我们好好看看的创意往往会觉得毛骨悚然。令人不安的涉及隐私的针对个人的个性化广告；饱受争议的面部识别；遭遇大众谴责的个人信息分享机制。但是，今年夏天这位Facebook的CEO寄予厚望的音乐服务却被认为是聪明之举，意义非凡。 知名科技博客GigaOM率先得到了消息：Facebook正在尝试着把多媒体音乐服务集成到SNS里。这可不仅仅是欧洲火热的“互联网Spotify，我们都常听说的Pandora, Mog, Rhapsody也会被集成其中。Facebook将会添加一个“Music”的标签，就会出现一个你曾经听过的音乐列表，你可以选择和分享；歌曲也可以由你的朋友向你推荐；你推荐的歌曲你的朋友也可以听…… 这是一个相对于传统的系统可以没有障碍的以多种方式推广音乐的路径：收音机，无法做到面向个人，如果已经面临着堕落的命运；在商店和餐馆里播放的散乱的音乐也缺少个人化因素，堕落的更加厉害；现场演唱会往往规模很大，费时费力，但定价上往往超出了什么的需求。因此，Facebook Music却成了旧音乐的最好的大众化的媒体推荐平台。我们只需建立一个我们的音乐页面，我们Facebook上的好友们就都可以来这里了，即使他们附近没有这种自动点唱机，也照样能在Facebook Music实现同样的目的。 社会化媒体洗劫传统媒体的思路已经非常清楚了。Facebook这是一个开始，接下来这一幕才刚刚敞开。您有什么想法，欢迎留言评论。 