纽约时报上周末发表了一篇类比Microsoft和Kodak的文章，指出微软（Microsoft）已经余日无多： 科技总是以不同的方式颠覆着公司。它那能够让新公司以更高效的方式产出更优质的产品和服务；它也为消费者提供了他们需要的新产品和服务。柯达，1975年标准普尔指数里面的第五大公司，基本被数码相机彻底击溃并且从指数成分股里面黯然退出。GM，1985年标准普尔指数里面的第五大公司，也被能造出更节能汽车的对手打得举步维艰。微软（Microsoft）依然统治着PC界，但是其影响力在云计算和平板电脑的崛起中会不断消亡。 虽然Microsoft在过去的5年里面在移动设备方面不给力地错失良机，但是说Microsoft黔驴技穷也有点过头了。Apple在移动领域占据优势但Microsoft在企业应用和Xbox方面还是十分强势的。虽然Bing还在追赶，但是Bing已经做得不错了。这些优秀的业务能在可预见的将来保持Microsoft的竞争力，而且其账面上的巨额现金也是以后竞争的优势。 反观Kodak则对于数码相机时代完全没有准备，而且没有多少产品线来抵消损失。Microsoft不同，有创新的赚钱的业务，也有像网络业务在亏钱的部门。但是要记住，Microsoft在任何时候都是不能轻易被忽视的。 