在TechCrunch Disrupt大会的第二天，世界最富盛名的孵化机构Y Combinator的联合创始人保罗·格雷厄姆（Paul Graham）遭遇了世界名嘴Charlie Rose。他俩人探讨的话题是：格雷厄姆是如何寻找创业者的？他凭什么判断这些人最有可能成功？ 格雷厄姆说，当人们找到他说他们有了一个好主意时，他的第一反应是：“告诉我你的联合创始人的情况。”一般来说，想法不是那么重要，但他说，如果一个想法十分糟糕，就有可能无法真正反映出创始人的素质，而一个非常出色的想法又可能让创始人显得比实际上优秀。 格雷厄姆说：“有些人专注于得到他们想要的东西。如果你开始创业，你就必须成为这样的人。你不能被动消极和稀里糊涂。” Rose问了一个重要的问题：你怎么能在10分钟之内就对那些人下决定呢（这也是Y Combinator和每个创业者的面谈时间）？ 格雷厄姆表示这很难说： “我们有可能会被愚弄。在10分钟之内，你通常就能知道这个人有多聪明，但是人们可以在10分钟之内表现得很有决心。”Y Combinator也希望人们有灵活性 ，比如他们会让申请人把其想法旋转90度，看看他们如何反应。 “有些人会说是啊，那也会行得通。有些人会说，哦，不，我们不想这样。” 另一个关键因素是“顽皮”。格雷厄姆说： “初创公司往往需要做些稍微不那么常规性的事情，如果创始人的眼里闪烁着顽皮的光，你是可以看到的。你不想要一些听话的员工。我们不是在找那种中规中矩的人。” 格雷厄姆回忆了与Loopt的创始人Sam Altman最初打交道的情况，那时Altman年仅19岁。格雷厄姆说Altman实际上最开始被拒了，但他像一个40岁的人那样奋力一搏，告诉格雷厄姆说他希望能加入Y Combinator孵化项目。 在被问及现在我们是否处于泡沫中时，格雷厄姆说：“我担心价格太高，但我不愿意用泡沫这个词。事情还没有变得疯狂。我警告人们说价格太高，他们现在应该筹集资金了，因为明天事情就可能会改变。” 总体而言，格雷厄姆说，Y Combinator正在“寻找像我们自己这样的创业者”。他解释说，很多风险投资人是MBA出身，而Y Combinator的合伙人大多是创业家。 这次访谈中的其他一些有趣之处： 1 Y Combinator最新一轮孵化项目有62个初创公司。 2 Y Combinator最初打算做典型的天使投资，之所以开始做“批量”孵化模式，是因为一开始只是为了学习如何投资。 3 格雷厄姆说，到了100万美元，天使投资这一轮就结束了，风险投资那一轮就开始了。 4 Y Combinator的“录取率”约为3％。 5 格雷厄姆列出的Y Combinator孵化的最佳初创公司：Dropbox、Airbnb、Loopt、Heroku、Scribd、Grepplin、Xobni和Justin.tv。 6 Y Combinator继续关注那些他们最初拒绝了的，后来却很成功的公司。格雷厄姆讲了一个小故事：Y Combinator合伙人，麻省理工学院的教授Robert Morris很喜欢打低分。他有一次给了一个应用C的成绩，使得这个应用被拒了，而现在这个应用获得了成功。因此现在对莫里斯给出低分的应用程序，Y Combinator都会再复查一遍。 7 Y Combinator的总价值目前约为30亿美元 。Y Combinator投资了约500万美元。 本文编译自TC，点此查看原文。   