近日，优酷网和土豆网两大视频网站几乎同时宣布在美国上市，为视频行业的竞争又添上了浓重一笔。自2005年以来，国内视频网站竞争日趋白热化，终于在今年迎来上市高潮，此前，酷6网已经通过借壳华友世纪登陆纳斯达克，8月份乐视网又抢滩中国创业板。 不过，一个很奇怪的现象也浮出了水面，优酷、土豆和酷6三大视频巨头提交的报表中，几乎营收情况无一例外的都是大幅亏损。上市会赢得金钱支持，赢得更多时间，但上市会赢得广告，赢得胜利，赢得改变么？ 中国视频网站们表面上的麻烦在于当抄袭遇到本土化时的磨合难题。不管是优酷、土豆还是酷6，他们的原型几乎都来自于美国的视频分享网站Youtube，而乐视网和后来居上的百度旗下视频网站奇艺则更像国外的视频点播网站Hulu。其实，国内外的环境有着巨大的不同。在国外，视频分享网站和视频点播网站有着明显的区隔。视频分享采取UGC模式，用户自己创造内容。而视频点播则采取正版影视模式，供大家点播欣赏。这两种模式共存的基础在于国外成熟的版权保护体制。而在中国国内，版权意识的淡薄导致了盗版影视的横行，特别是国际通用的针对用户分享、网站免责的“避风港”原则，也变相助长了中国盗版影视剧在网络上的流行。中国的视频分享网站在借鉴了Youtube精髓的基础上则利用这种漏洞大肆进入了视频点播网站的领域，成为了盗版影视的大本营。盗版的长视频产生了居高不下的带宽成本的同时，也严重破坏了视频分享和视频点播的均衡，引发了严重的版权危机。主推视频点播的搜狐董事局主席张朝阳愤怒的直指，“这些盗版网站可能美其名曰视频分享网站，我觉得就是盗版网站，95%的内容都是盗版的。” 中国的视频网站们面临的深层次的问题其实是如何创新化地满足用户需求的问题。满足了用户需求会带来更高的流量，更高的流量能够转化成更多的广告收入，会带来更高的利润。但正是“用户需求”这个它们奉若神明的理由把它们带进了深渊。长久以来，国内网民贪婪的渴望获得更多更好的体验，但又不想为之付费，他们已经习惯于吃“免费的午餐”，并认为这一切理所当然。他们不看重是否正版、是否真假高清，而看重是否免费。但同时，我们又处在一个注意力经济时代，网民的注意力正成为最稀缺的资源。“马太效应”在这种背景下正被成倍的放大，人们只会记住行业的第一名，第二名和最后一名不会有太大的区别，它们都会随着时间的推移和用户习惯的成熟而被拉开越来越大的距离。因此，视频网站们为了博取用户眼球，无所不用其极。当某家视频分享网站第一次把盗版影视剧放到自己的网站上以争取网民的注意力时，也就意味着视频点播网站和其他视频分享网站竞争对手们在斗争中已经处于了不利地位。为了不被拉下，并保持竞争力，其他网站只能选择跟进。这样，视频网站们就不自觉的被卷入了一个残酷的“零和”游戏。它们用着几乎雷同的产品，凭借着针尖对麦芒的盈利模式，争抢着同一群广告主和用户。陷入这个基于“贪婪的、免费的”的“用户需求”为中心的模式怪圈里的视频网站们所能做的似乎也就只有自相残杀、恶性竞争了。 几大视频网站竞相上市，这是一个好的契机，这个新的更大的平台给了它们实现更大作为的可能。但上市只是获得了更多的资源，并没有解决视频网站的道路问题。而这个道路问题才是视频网站们最急迫解决的问题。   