知名研究机构Pew在2011年5月的面向美国成年人的调查中发现，调查人口中已经有12%的人拥有了像Amazon Kindle和Barnes&Noble Nook这样的电子书阅读器。而拥有电子书阅读器的人在六个月前只有6%，相当于翻了一番。 电子书阅读器的增长速度继续领先于像iPad和Motorola的Xoom这样的平板电脑。调查人群中8%的人宣称他们拥有了平板电脑，而这个数字在六个月前是5%。所以基本可以下定论说，平板电脑的增长速度其实还是不如大家预计的那么快的。 但是有一个说不上来是好还是坏的趋势。电子书阅读器和平板电脑间的界限正在变得越来越模糊。特别是Nook发布了一个Android系统的彩色墨水版本之后，这就更接近了，不过总的来看电子书阅读器功能上和最新的平板电脑还有一些差距。当然了，现在每个平板电脑上也已经拥有了阅读器的App版本，比如kindle、苹果等等。 调查也显示，美国人里3%的人既拥有平板电脑也拥有电子书阅读器。 不过，不管是电子书阅读器还是平板电脑现在在人群中占有率其实都还很不高，不是不高，是很不高。MP3播放器份额44%的美国人都拥有，DVR是52%，笔记本电脑56%，台式机57%，手机83%。值得一提的是，这也是调查中笔记本电脑和台式机的使用人数首次达到几乎一致的水平。 在中国，您是愿意先拥有电子书阅读器，还是先拥有平板电脑呢？您觉得成熟状态下，电子书阅读器和平板电脑在中国哪个更有市场？ 