Tech2IPO国内报道：小米科技将推出自有品牌的手机，这早就不是新闻了。但手机的具体细节人们一直比较有争议。Tech2IPO最近通过小米科技内部人士得知，该手机确为小米科技自己生产，其中小米的硬件团队中有近40人全部来自摩托罗拉，“挖人基本属于连锅端性质的”，技术实力绝对属于国内领先。至于软件，他们基于Android平台，采用小米科技自主研发的MIUI操作系统。而在价格方面，目前还在制定中，区间是2500到3500元之间。很多人可能认为这个价格还是有点偏高，但价格取决于配置，在具体的配置上，小米科技也还没有拿出最终方案。因为对与消费者来说，配置对于他们并不是核心问题，反而价格对于他们诱惑很大。小米科技对于第一款手机产品的价格策略慎之又慎，是不难理解的。 外界对于小米科技的关注很大程度上都在于对于其未来布局的兴趣。据该内部人士透露，小米手机发布后，会把短信与米聊捆绑在一起，这和iPhone的iMessages功能一样，目的在于： 对与用户而言：首先，手机之间通讯不花钱；其次手机用户会积极推荐自己的朋友使用米聊联系自己，因为这样也可以不花钱。核心逻辑就是通过走廉价的上网流量，甚至WiFI等完全免费的手段代替价格上还不算低廉的手机短信，给用户以实实在在的好处。不知道几大运营商们看到了这个消息之后会作何感想？ 对于小米本身而言：被推荐的人感受了小米手机和米聊绑定的好处后，就会产生购买小米手机的欲望，而米聊本身就是天然的广告平台。小米手机和米聊终于在这里有了完美的交集。 该内部人士透露，“有两个大市场是我们想要得到的，一个是QQ的市场，一个是手机市场。手机拼的是品质与硬件。QQ的市场怎么抢，就得与手机的终端有关系。从终端掐死后，然后往上打到QQ身上，这就是为什么我们会有类似iMessages这样的很重要的功能。” 现在很多人都在移动互联网上淘金，但往往受制于用户数，而小米科技在拥有了手机产品和米聊之后，就有望很好的解决这一难题。如果之后它再建立一些群组功能，交换通讯录功能，甚至大众生活，电子商务功能就都是水到渠成的事了。小米科技能否成为移动互联网上的QQ甚至成就比QQ更伟大的事业，而这也是它在走出这一步棋后，留给整个移动互联网的悬念所在。（吾初）   