天使投资正进入更大的市场，他们将以团队形式合作，联合投资。这将模糊天使基金与种子基金或早期风险投资基金的区别。但天使投资人不是受托人，他们投的是自己的钱，所以通常对企业成长更有耐心。 Jules Pieri不仅拥有工业设计和哈佛大学MBA的教育背景，同时也是Stride Rite、Keds and Playskool等品牌的战略发展执行官。对于消费趋势她有着敏锐的嗅觉。 Pieri注意到一个现象——尽管由于设计和生产能力的改进，新产品以前所未有的速度冲向市场，然而在日渐整合的零售市场中，刚起步的生产商很难获得足够的上架空间。同时，Pieri深知许多消费者喜爱创新产品，“不管是技术创新或环保产品”。她认为这是一个商机，于是就创建了一家基于马萨诸塞州莱克星顿市的网站，旨在利用社交媒体给人们提供平台，分享他们喜爱的产品。具体说来，它是一个帮助创新产品的生产商做支持与宣传的大型网络社区。 Pieri的创意被两个有经济头脑的朋友看中了，并成为了她的首期天使投资人。Pieri拿到了第一笔资金——15万美元，于2008年10月创立了该网站。在金融危机爆发后，那是股票市场崩溃前一周，风险投资大幅收缩。Pieri正需要资金扩张网站，但她知道自己不太可能获得风险投资的青睐，因为他们通常寻求高增长的项目注资，而她的网络社区则需要更缓慢而长久的成长，来寻找创新产品，积累人气。 这时，Race Point Capital基金、Nickelodeon和Oxygen Media公司的创始人Gerry Laybourne，以及其他的天使投资人给她注资340万美元，她于4月完成了资金募集。 “Jules是一个超级明星，”Race Point Capital基金的董事Christopher Mirabile说，“她进入的市场——组织化内容，又称为内容社区互动市场——其中蕴藏着巨大商机。”这笔钱将用于Daily Grommet公司获取新客户，维护网站，增加社区工具和通过媒体宣传扩大知名度。 Mirabile认为，天使投资正进入“更大市场”，他们将以团队形式合作，联合投资。这将模糊天使基金与种子基金或早期风险投资基金的区别。但天使投资人不是受托人，他们投的是自己的钱，所以通常对企业成长更有耐心。他认为：“天使投资界的市场、商业成熟度和协作程度都已达到一个前所未有的新高度。联合投资几乎是不得不的选择。” Pieri同意Mirabile的看法，但她也认为Daily Grommet发展到一定规模后，可能需要更大的注资，通常风险投资公司才能提供这样大规模的投资，因此她将带领公司往风险投资公司青睐的方向发展。 “天使投资有一定限度，公司发展到一定规模，他们就不再能提供我们需要的支持，”Pieri说，“这是天使投资人的一个劣势。” Mirabile想寻找只依赖天使投资人注资的公司，但他明白企业家必须使公司利益最大化。他说：“很多人认为必须有财力雄厚的风险投资家支持，才能创建像Google或Facebook这样改变世界的公司，这种观念是错误的。天使投资人联合投资也可以实现一样的效果，而且效果可能会更好。” 