提到数码侵权，人们通常想到的是大学生在宿舍或者十几岁的孩子在父母的地下室做出的事情，但是真的只是这样吗？根据英国的一家律师事务所Wiggin最近的一份调查显示，这种联想是不对的。或者说至少在电子书方面这么想是不对的。 根据事务所的年度数码媒体调查，超过35岁的拥有电子书的妇女当中，有1/8的人曾经下载过非法版本的电子书。这一比例要远高于下载盗版音乐的1/20。 如果侵权行为确实在一个特定年龄段的人群中突然频繁发生且有上升趋势，而他们原来从没有过这样的行为，这无疑对出版社是一个糟糕的消息，《卫报》推测他们“肯定将遭遇与唱片公司相同的命运，而他们也很难用电子书籍来弥补现实书刊发行的收入损失。” 总之，不仅仅是超过35岁的妇女群体将侵权的内容下载到电子书上。在所有年龄段，无论男女，有大约29%的电子书拥有者在浏览侵权书籍；而对于平板电脑拥有者，这一比率更高，大约36%。而这一数字不会停止在此：在这些人中25%的人说他们将继续下载侵权的数码内容。 而他们这样做的原因却多种多样：比如说电子书籍的价格；有的已经拥有实体版本的书籍，但是由于在某些特定的国家电子版缺乏流通性等等，这些都使他们倾向于选择非法版本的电子书。 由此我们得出一个推论，“电子书将成为新型的Napster”。（Napster是一款可以在网络中下载自己想要的MP3文件的软件.它同时能够让自己的机器也成为一台服务器，为其它用户提供下载。） 当电子书变得像15年前mp3出现时一样的流行和新颖时，High Low认为盗版将电子书打造成了“新型Napster”。但是两者有几点显著的不同。对于Napster来讲，通常一次下载1到2首歌曲，而并不是整张专辑；但就电子书籍而言，人们不可能只盗版几个章节。更甚，与Napster不同，并没有一个明确的网站可供人们寻找未授权的电子书，并且没有明确的合法的网站可以使用，如正规的音乐分享网站。 问题遗留了下来，然而，当平板电脑和电子书的越来越热销，越来越流行时，意味着电子书籍的侵权比率也相应的越来越高。这值得我们深思。 