纵观Facebook, Twitter ，MySpace以及即将现身的 Google Me，不难发现 SNS 改变了整个互联网。 作为21世纪最吸引眼球的IT公司之一，Apple 当然也不会错过这场盛世。 曾有传言说 Apple 会收购 Twitter (Twitter的收购方案总是在传言中出现)，但当2010年9月2日 Steve Jobs 宣布与 iTunes 整合的基于音乐社交网络 Ping 上线时，我们看到了 Apple 在 SNS 领域更大的野心。 在Ping推出的第一个48小时里，已有100万用户注册了这项服务。 Ping 融合了 Facebook 与 Twitter 的模式。 Ping 用户可以一键Follow歌手和好友，查看歌手或好友的新鲜事等。许多艺人和明星在 Ping 上与 fans 进行互动，公布他们最新的演唱会、活动和歌曲信息等，这对于歌迷们无疑是非常大的吸引。而用户也可以对于自己喜欢的音乐进行推荐并发表简单的评论。 Jobs 称，Ping 不但可以很容易的查找歌手，而且还能帮助用户发现音乐，帮助人们找到符合自己口味的音乐。 在隐私控制方面用户既可以允许其他人对其进行关注，也可以选择在关注之前得到自己的批准。Jobs说：“你完全可以按照自己的意愿选择隐私公开的范围。 Ping 的优势在于坐拥 iTunes 强大的用户群。几乎每一个拥有 iPod, iPhone, Mac 的用户都有一个 iTunes 帐号，这可是1.6亿的用户数量！他们在 iTunes Store 的消费力量也非常惊人。 而 Ping 已经在向 Apple 自家的移动设备上扩张，iPad 现在已经可以方便的使用 Ping 进行音乐社交。 此外，Ping 目前的模式非常有利于 iTunes 中音乐的销量。这正是 Apple 想要的效果， 通过音乐的分享提高 Ping 的用户数量，反过来 Ping 的使用会促进音乐的销量。 值得关注的是，Apple 选定了同样是 SNS 巨头的Twitter作为合作伙伴。这对于Apple和Twitter来说都是双赢的好消息。作为与苹果共享上亿用户数据的回报，Twitter终于可以在用户身上赚钱了，而Apple也可以把自己的音乐评论、分享与Ping社区共通了。但据内部人士透露，用于购买音乐产品的信用卡信息依然会单独保留在苹果的数据库里面，而不是和Twitter共享。但是“分成”可是真金白银的。 但是早在 Ping 还是一个概念的时候，乔布斯心中最理想的合作伙伴是Facebook而不是Twitter。因为Facebook的用户有5亿，而Twitter只有1.75亿。但经过了18个月谈判，Zuckerberg和Jobs最终还是没能握手。据Jobs所说，是因为Facebook提出的合作条款太过“苛刻”。 也许Facebook将因此丧失共享Apple优质资源的好机会绝对忠诚的用户和大量的信用卡账号信息，这海量信息是任何社交网站都不曾达到的高度，包括Facebook自己。但是业内的观点认为 Faceboo 拒绝 Apple 是正确的选择。让潜在的竞争对手共享自己的5亿用户群，谁都知道这不是明智之举。此外，Facebook已经在盈利方面超过Twitter了，何必为谈不拢的分成比例冒险？而对于Jobs而言，选择和Twitter合作才是更加务实的选择，因为Twitter的页面设计更方便iTunes插件的植入，而在Facebook上，充满了Place、Deal、相册、开心农场这样的应用，谁还能看见Ping的信息呢？ 此外，对于早就打上音乐招牌的Myspace，Ping 也是其直接的竞争对手。作为曾经的 SNS 领域的冠军，Myspace 的风头逐渐被 Facebook 抢去。而近期 Myspace 决定与 Facebook 联手抗衡 Ping。用户可以直接通过 Myspace 用户可以将其帐号与 Facebook 关联。 . 与 Twitter 联手，Apple 正在 SNS 这场竞争中下着很大的一盘棋，野心勃勃地想要在 SNS 市场中分得一杯羹。 然而，Ping 未来的表现将会怎样？能否撼动巨头 Facebook 和 Myspace 的地位？让我们拭目以待。   