有传闻说百度正在筹划自己的知乎版百度知道，也即“新知”。上面这张就是新知的logo，点击进去背后是百度的newknow logo链接。 对此，知乎上有多种声音。创新工场工友赵喆阳认为，百度是看到知乎的不足和这种模式的强大潜力，并且有信心把它做的比知乎更好，才去做新知的；另一种声音认为，中国的互联网大佬，向来都是啥都做的，百度做新知是很正常的事情，但即使做了也只不过是多加一个”powered by Baidu”的标志，与抄袭不同的是，这是跟风。 前者表现的是深处创新工场的创业者的乐观。作为创业者，我们应该谦虚，应该看到自己的不足，以此鞭策自己，并相信世界会变得越来越好，不是吗？后者则是普通网民一直以来作为“被玩弄者”的无奈和麻木。在中国互联网，这种现象多的去了，出现“知乎”大战也不是不可能，我们网民们都做好了准备——都已经麻木了，何必在乎你一个百度新知？ 但是，如果说以上两种情况都有可能呢？前者认为百度可能比知乎做的更好不是没有可能，而后者认为百度可能继续堕落也很正常。何况，就像做百度说吧一样，虽然姗姗来迟而气场不小最后也落得一个被网民冷落的下场，“新知”落得这么个下场也不是不可能。因此，百度做“新知”，并无可批判。 与其批判它跟风，不如换个角度思考，想想如果你是那个做百度里“新知”的人，为什么觉得这事应该做？ 1. 警惕“百度知道”掉队 上图来着alexa，显示的是Baidu.com旗下各子域名对Baidu.com的流量贡献比例（本文只截取前五个流量贡献最大的子域名，其它子域名的流量贡献比例请看这里。每个时间段内的流量贡献比例可能不太一样，但短时间内不会有太大的变化）。上图表明，“百度知道”这个问答平台是给Baidu.com贡献的流量第二大的平台。（流量贡献最大的是Baidu.com，搜索还是百度主要的业务。）因此，光从流量上看，“百度知道”对百度也很重要。 知乎这种Quora式的网站的出现，使得问和答之间互动更强，问题更容易修改成容易理解的问题，答案更多更精准。虽然说，现在看来，知乎比百度知道的使用门槛稍高，但是随着网民质量的提高和互联网文明的进化，网民对高质量问答社区的需求只会越来越强烈。 因此，百度做“新知”，并不跟“百度知道”冲突，是警惕“百度知道”掉队，是新旧事物的更替，是对时代潮流的迎接。 2. 整合信息的使命 Google自诞生起就以整合全球信息为使命，百度的模仿和跟风使得它骨子里也多少有点这种气息——至少，光从搜索上来看，即使它不能有效的整合全中国的信息，也能够让大部分中国网民通过它获取大部分信息。“百度知道”跟搜索不一样，一个是以机器为主，另一个是以用户互动为主；前者是把业务“众包”给机器，后者把业务众包给用户。因此，“百度知道”是对百度搜索整合信息的很好补充。 Quora不光因其问答的高质量出名，也因其问答的智能化出名。通过匹配你的提问，它能够找出跟你的问题最相似的已被解决的问题。多用户参与的信息的智能匹配，比靠纯技术支持的信息智能匹配更精准，同时也很巧妙的解决了纯技术难以解决的问题。虽然这段路还很长，但比起“百度知道”这种“劳动密集型”的模式来，Quora这种模式更偏向于技术密集型。Quora的出现，是钻了“把业务众包给机器”和“把业务众包给用户”之间的空隙，把业务众包给用户的同时，又借助机器的智能来整合信息。也即，搜索相对于问答，缺少的是一个用户参与；纯粹的问答，相对于搜索，缺少的是机器的“智能”——虽然这种智能比人的智能低级得多，但也是不能被人的智能取代的，因为它比人更能计算更高效得多。 因此，百度做“新知”，是对整合信息更好的补充。 如果百度能够把知乎做的更好，更代表人类的发展方向，我会很乐意成为其用户并向它致敬。但是，如果百度仅仅是出于羡慕嫉妒恨而想做一个“powered by Baidu”的知乎，我也不会鄙视它，但也仅限于接受事实，因为这是中国互联网界的常态。   