这家巨头现在还是世界手机领域当之无愧的王者呢。但大家唱衰的声音就已经铺天盖地了。要是唱衰也还罢了，但人们已经开始讨论这家公司该不该卖的问题了。要说卖也还马马虎虎说的过去，但现在大家还给出了卖的各种建议，这对于人家这个世界第一大手机厂商来说，这些炒作者们可真有点不地道了。 这是最损的一个建议。但貌似比较靠谱，因为它来自Bloomberg，也就是刚刚收购了大名鼎鼎的《商业周刊》的那家同样大名鼎鼎的彭博社。它建议诺基亚应该像前阵子经济危机时，几大汽车巨头的做法一样，把公司拆成几个部分，分开来出售，这样的赚头比公司整个打包卖要合算。彭博社提出的这个建议，我相信绝大多数智商上还过得去的人也都会想的出来。 不过彭博社还是有两下子的。它给出了个数字，它认为如果诺基亚能够拆分出售，它将能比打包出售多赚52%。毕竟诺基亚还在一日千里的狂泻着。它现在的市值是256亿美金，要知道它巅峰时期的市值可有3000亿美金，而且就在不久前！ 彭博社还很绝的把解决方案都给拿了出来。它建议公司最好分成三个部分，手机部分（mobile phones）, 通信基础设施（infrastructure equipment）和地图软件（mapping software）。三个部分都分别出售，卖给出价最高的人。彭博社估计，如果把这三个部门分别估值再加上诺基亚的专利，那这个公司将能卖到390亿美金。390/256，正好就是它此前说的52%那个数字了。 那么谁有兴趣购买这些诺基亚拆开的“零件”呢？微软很明显对于诺基亚的手机部分是最有兴趣的，不过它们两家之前已经签订了一些协议，微软的利益已经获得了满足，就怕购买来诺基亚的手机部分是画蛇添足，多此一举。如果诺基亚下定决心要卖的话，它昔日的竞争对手们三星、HTC和摩托罗拉可能也都是潜在的买家。 在这周的早些时候，诺基亚说它这个季度手机和服务领域的收入又低于了预期，而且还要下调年度收入的预测结果。这些很负面的消息很可能会让它的大股东们做出决定：还是把诺基亚拆开卖掉算了。 媒体和分析机构的力量在人们的日常决策中体现的越来越明显了。有了这帮人天天煽风点火，在一件事上有多元化利益的人们想不受影响都难啊。杯具诺基亚！ 