Talkbox创始人郭秉鑫分享产品被腾讯、小米抄袭之后，一步步沦落，退出中国市场竞争的五点血泪教训。Talkbox最初是六人创业团队,针对开车不方便接听电话的人和盲人开发的全球第一款语音IM应用，经过1年左右的研发，2011年1月份上线，仅仅3天的时间，在App Store的下载量就涨到了100万。此后，腾讯曾经找到郭谈收购，不久之后，米聊增加了语音功能，再之后，微信来了，郭秉鑫隐约意识到自己的“活路”被断了，意料之中，产品的用户从400万、500万跌落现在仅有100万。郭秉鑫最终决定退出大陆市场，转攻海外市场。
香港人郭秉鑫的经验包括：
1、卖给腾讯而不是盛大。郭秉鑫本不想卖掉Talkbox，盛大是第一家找上门的。他现在回想起来，当初没有接受腾讯的收购，已经为这个注定悲情的创新故事埋下了伏笔，“如果当初我们同意了腾讯，事情肯定不是这样。”郭秉鑫说。虽然盛大投资了Talkbox，但盛大不会投入所有资源来做这个事情。但微信已经成为腾讯的核心业务，并且有可能成为一款世界级的产品。
2、中国互联网是山寨的玩法。如果说最初的米聊和微信是山寨韩国的kik，2011年1月份Talkbox掀起了语音聊天的风潮后，3月份米聊便增加了语音功能，“米聊一加语音功能，我真的愤怒了，那时候我才认识到中国山寨的威力。”郭秉鑫说，在Talkbox在官网上挂出了Android版本的发布时间倒计时后不久，米聊的官网上也出现了相同的版块。“他们抄袭了我们网页的源代码，我们在底层的源代码中有一个错误，他们甚至把错误的地方也抄上去了”。很快，5月份，微信推出了语音功能，从UI到录音方式，很多地方都有Talkbox的影子，已对国内市场有所了解的郭秉鑫知道，“真正的大家伙来了”。
3 、“不要犯虎口夺食的错误”。我们曾经动过和腾讯掰手腕的念头，利用通讯录导入的推广方式，建立熟人间的社交网，病毒式的增加用户量。但这需要给用户发送短信，确认身份，对于一个初创公司来说，推广成本太高了。在盛大投资到位后，Talkbox开始优化Android版本，并以主题等产品去吸引用户，但为时已晚，随着6月微信推出漂流瓶、摇一摇功能，Talkbox的用户陆续被“摇”走。
4、创新产品一定不在国内发布，在国外把用户体验做到最好的时候，再打回国内市场。他回忆说，“当初在AppStore上不该把Talkbox放在全球下载，而只在美国市场”，这将延续中国山寨者的脚步，中国用户用不到，模式也就得不到验证，至少不会让开发者有那么深的体会。举例说，现在国内抄袭Path、Instagram的山寨者，虽然知道这款产品在国外火，但是并不确定能否赢得中国市场。
5、快速调头。小公司有独特的竞争优势， 从去年下半年开始，Talkbox避开中国市场，主攻海外市场。