阿里巴巴集团回购雅虎所持有的股份，并不是一个“农奴翻身把歌唱”的故事。
根据5月21日公布的消息，阿里巴巴集团将以71亿美元价格(其中已包括雅虎新增的价值8亿美元的阿里优先股)回购雅虎20%的股权。这也意味着，此次交易对阿里集团的估值仅为350亿美元。不过，随着信息的逐渐披露，人们发现，这笔交易其实才刚刚开始。
阿里巴巴集团未来必须符合以下条件：2016年之前，阿里巴巴集团必须IPO，融资毛收入不低于30亿美元(2011年阿里集团总营收仅为28亿美元)，需要较回购雅虎股价溢价110%，并且有雅虎选择其中一家IPO承销商，否则，雅虎可以自主出售剩余的阿里股权。这样计算的话，阿里巴巴集团估值至少达到735亿美元。也就是说，雅虎用7年的时间，将曾经的10亿美元换来了至少220亿美元的收益，还不包括支付宝的收益。
对于守着日益衰落的雅虎的股东们而言，这是个能够保障利益的不错交易，他们需要把亚洲资产卖个好价钱，再谈重振雅虎的设想。对于马云以及阿里管理层而言，这也保障了他们一手缔造的公司不拱手让人。马云与华尔街，皆大欢喜。
2005年，雅虎以“10亿美元+雅虎中国”的砝码，取下阿里巴巴集团40%的股权与35%的董事会投票权。不过，在波云诡谲的互联网世界，秩序很快被颠覆，7年之后，雅虎已经不再是一个具有太多想象空间的互联网公司，沦落为一个拥有大量亚洲资产的资本符号。业内有个段子总让人唏嘘不已：苹果每隔一段时间就发布一部新款 iPhone；Facebook每隔一段时间就发布一个新的页面；至于雅虎，它隔一段时间就发布一个新CEO。相反，阿里巴巴却成为中国互联网电子商务的“水电煤”，是最为出色的电子商务公司之一。
2009年3月，卡萝尔·巴茨就任雅虎CEO后，与马云第一次在雅虎总部见面，巴茨当众毫不留情地数落他：“我想直截了当地说，这关系到我的声誉，我希望你能从中国雅虎网站上把雅虎的名字去掉。”巴茨的上台宣告了阿里巴巴与雅虎裂痕的公开化。同年10月，阿里巴巴10周年庆典，美国雅虎出售了阿里巴巴集团1%的股权，套现1.5亿美元。
据2005年的协议，2005-2010年9月，阿里巴巴董事会由马云等高管两个席位、雅虎一个席位、软银一个席位组成；但2010年10月之后，雅虎将增加一个席位。这意味着，马云随时有可能失去阿里巴巴董事会的控制权。
应该说，巴茨的强硬，进一步激发了马云与管理层回购阿里股票的欲望。为了不将自己公司假手于人，2011年，阿里巴巴启动了LongMarch(长征)的项目，专门针对回购雅虎股权一事。机缘巧合，由于学历丑闻，板凳未能坐热的斯科特·汤普森被迫辞职，掌握着雅虎命运的华尔街掮客们面对着日益衰落的雅虎，最终也同意了阿里回购的申请。
这一切远远没有结束，马云对自己所创办的阿里控制权的争夺，才刚刚开始。下一步马云要做的是怎样将阿里集团稳妥地送上IPO之路。但阿里目前一直对外强调，暂无任何上市计划。阿里巴巴B2B上市公司阿里巴巴网络有限公司则预计下个月完成私有化退市。中国创业者马云，才走完了第一步棋。