
缘患者于一周前于安静状态下出现头晕，双下肢乏力，站立欠稳，当时无明显天旋地转感，无耳鸣耳聋，伴呕吐胃内容物3次，非咖啡色样，后家属遂携患者至位院急诊就诊，当时查血压199/82mmHg，给予圣通平口服、苦碟子静滴后头晕好转，后患者仍有头晕持续，至今日患者再发头晕加重，症状如前，伴双下肢站立欠稳，无恶心呕吐，无饮水呛咳，无二便失禁，遂今日复于我院急诊就诊，查头颅CT:1、双侧基底节区、双侧放射冠多发腔隙样脑梗塞，部分脑软化灶；2、侧脑室旁脑白质变性，脑萎缩。头颅MR示：1、双侧基底节区、放射冠、半卵圆中心、双侧额顶颞叶脑白质区多发脑缺血梗塞灶，未见明确急性梗塞；2、侧脑室旁脑白质变性、脑萎缩。3、双侧下鼻甲肥大，鼻中隔偏曲，双侧筛窦炎症；4、MRA示左侧椎动脉颅内段较右侧细小，考虑为先天变异；颅内动脉多发狭窄，提示脑动脉硬化：左侧大脑中动脉M2段起始部重度狭窄。现患者为求进一步检查治疗，由急诊拟“头晕查因”收入我科。入院症见：患者神清，精神疲倦，头晕，双下肢稍乏力，听力较差，咳嗽咯痰，痰白难咯，无视物旋转，无发热恶寒，无胸闷心悸，无耳鸣耳聋，无口干口苦，纳眠一般，二便可。
缘患者5月15日晚上无明显诱因下出现头晕，伴恶心呕吐，非喷射状，无天旋地转感，无头痛，无肢体乏力，遂至我院急诊就诊，查头颅CT提示：脑萎缩，诊断为“头晕查因”，予以苯海拉明肌注，益气复脉静滴后症状可缓解。昨日下午再次出现头晕，伴恶心欲呕，无天旋地转感，无头痛，无肢体乏力，现患者为求进一步系统治疗，拟“眩晕”收入我科。入院症见：神清，精神疲倦，头晕，伴恶心欲呕，无天旋地转感，无胸闷心悸，无头痛，无言语不利，无腹痛腹泻，纳眠可，二便正常。
缘患者昨日开始出现头晕，肢体乏力，双上肢震颤，无法站立，伴天旋地转感，伴腹胀，恶心呕吐多次，无视物黑蒙，无胸闷心悸，无耳鸣，无肢体抽搐等，遂被送至我院二沙分院急诊就诊，测血压：188/92mmHg， 急查头颅CT提示双侧基底节区、双侧放射冠多发腔隙性脑梗塞。急诊予苯海拉明止晕，灯盏花素静滴活血通络，后头晕症状有所缓解。现患者仍有头晕，转颈加重，恶心欲呕，腹胀，全身乏力等不适，为求进一步系统诊疗，遂由二沙急诊拟“眩晕查因”收入我科。入院症见：患者神清，精神稍疲倦，头晕，转颈加重，恶心欲呕，腹胀，肢体乏力，双上肢震颤，无法站立，无视物黑蒙，无胸闷心悸，无耳鸣，无饮水呛咳，无口角歪斜，无肢体抽搐等，口干口苦，纳眠差，二便调。
患者近2年反复出现头晕、后枕部头痛，不伴视物旋转、模糊、黑矇、恶心、呕吐、耳鸣、肢体不遂等，每次自行缓解，疼痛持续时间及程度不定，发作时间无规律，测血压最高达180/110mmHg，未监测血压及规律服药。去年5月上症发作，在南阳当地医院查颈椎MRI显示颈椎曲度变直并发现脑干点状病灶，查头颅MRI示：脑梗塞（具体部位不详），心电图提示心率偏快（未见上述报告及片子），予服“吲达帕胺2.5mg，qd、酒石酸美托洛尔25mg，qd”，并输红花等液体10天后头痛消失。今年2月出现头晕、双手麻木，左踝部无力，在小诊所输液后出现左足至大腿发凉，在邓州当地医院住院治疗，查头颅CT及MRI提示：腔隙性脑梗塞，予口服“吲达帕胺2.5 mg，qd、酒石酸美托洛尔25mg，qd，阿司匹林肠溶片100mg，qd，丹参片3片，bid，藻酸双酯钠2粒，bid，曲克芦丁2粒，bid”并输液，经治疗好转出院。出院后仍间断出现双手麻木、左足至大腿发凉。10天前出现后腰背出现麻木发凉如涂风油精，在我院门诊服中药后症状消失，停药后症状再度出现，为求系统诊治来我院，门诊以“头晕查因”收住我科。入院症见：头晕、后枕部头痛，疼痛持续时间及程度不定，发作时间无规律，不伴视物旋转、模糊、黑矇、恶心、呕吐、耳鸣，腰背部麻木发凉如涂风油精，口干口苦，厌食油腻，纳食可，夜休可，大便调，小便黄。
患者半年前因蛛网膜下腔出血，转入我院治疗，明确诊断：前交通动脉瘤，给予颅内动脉瘤栓塞术治疗后，患者症状好转出院。今为进一步复查，来我院就诊，门诊拟“前交通动脉瘤栓塞术后”收入我科。入院症见：患者神志清，精神可，间中有稍头痛不适，无头晕，无胸闷心悸，无耳鸣耳聋，无肢体麻木、乏力不适，纳眠一般。二便正常。
患者缘3个月前无明显诱因忽然出现心前区闷痛，每次疼痛约几秒至十几分钟，疼痛可向左后背部放射，偶伴心悸、头晕，休息或自服“丹参滴丸”症状可缓解，无恶寒发热，无恶心呕吐，无视物黑朦，无大汗淋漓、口唇紫绀等症。起初患者未重视，后上症发作有加重趋势，遂于今日至我院急诊就诊，急诊拟胸闷痛查因：冠心病待排，建议住院行进一步诊治，患者遂于今日入住我科。入院症见：患者神清，稍疲倦乏力，少许胸闷，无胸痛，背部时有疼痛，偶有头晕，纳尚可，眠稍差，二便调。
缘患者于30余年前开始出现头晕，昏沉感，无天旋地转感，偶少许头痛，无复视、恶心呕吐、耳鸣、听力下降等不适，头晕发作与体位改变无关，休息后症状可渐缓解，在外院诊断为“脑动脉硬化”，经过治疗后症状缓解（具体药物不详）。患者头晕伴头痛反复发作，1999年、2006年、2007年1月患者多次因头晕加重入住我院治疗，予降压、抗血小板等药物治疗后好转出院。今晨患者再次头晕加重，无天旋地转感，伴少许头痛，无恶心呕吐，遂至我院门诊就诊，门诊医生建议入院系统诊治。现患者为求系统诊治，由门诊收入我科。入院症见：神清，精神可，持拐行走，头晕不适，昏沉感，无视物旋转、脚踩棉花感，暂无头痛，无复视、恶心呕吐、胸闷心悸，双下肢乏力，声嘶，偶咳嗽，痰少，稍觉腹胀，无口干口苦，纳眠可，平时尿频尿急，余沥不尽，大便控制较差。
缘患者于2月前无明显诱因下开始出现头胀痛，以右侧颞部头胀痛为主，无搏动性痛，体位变化时较明显，尤以卧位时为甚，无头晕，无视物黑朦，无天旋地转，无汗出肢冷，无恶心呕吐，患者间断于我院门诊治疗，予灯盏花素、苦碟子静滴活血通络、脑蛋白水解物营养神经等对症治疗后，患者头胀痛症状未见缓解，仍时有发作。今晨患者自觉头胀痛加重，以胀为主，无天旋地转，无汗出肢冷，无恶心呕吐，无肢体抽搐等不适，遂至我院急诊就诊，现为求进一步系统诊治，门诊拟“血管性头痛？”收入我科。入院症见：患者神清，精神可，头胀痛，以右侧颞部头胀痛为主，无搏动性痛，体位变化时较明显，尤以卧位时为甚，无头晕，无视物黑朦，无天旋地转，无汗出肢冷，无恶心呕吐，纳眠一般，二便调。
缘患者于2天前无明显诱因下出现右侧肢体乏力，言语不利，无头痛呕吐，无肢体抽搐，家属呼120送入我院急诊，行头颅MR提示“1.左侧岛叶、双侧放射冠区、双侧半卵圆中心、脑桥左侧及双侧额顶叶白质多发脑缺血梗塞灶，其中左侧岛叶、左侧额顶叶及左侧放射冠区考虑为急性梗塞；2.侧脑室旁脑白质变性，脑萎缩；3.MRA示颅内动脉多发狭窄，提示脑动脉硬化；4.全组鼻窦炎；双侧下鼻甲肥大。”给予活血通络等对症治疗后症状有所缓解，现患者为求进一步系统诊治，遂由门诊拟“急性脑梗塞”而收入我科。入院症见：神清，精神疲倦，不能言语，反应迟钝，右侧肢体乏力，无口角歪斜，无头晕头痛、恶心呕吐，无肢体抽搐，无发热咳嗽，无胸闷心悸，纳眠可，二便调。舌淡暗，苔薄白微腻，脉弦滑。