Future Simple的创始人兼CEO Uzi Shmilovici写了一篇文章，里面谈到了设计应该关注的核心问题，我们编译如下，供各位参考。 出色的设计很好，但是用户体验最重要。Path 2.0的设计就很出色，但从作者自己的感受来说，Path实际并没有没有什么用户，其本人称自己仅用过两次，周围使用Path的人也是寥寥（当然他的感受不一定就代表所有人）。这个就好比是时装表演上的衣服，大家都很欣赏，但没有几个人会穿。 仅有好看是不够的，归根结底还是要靠用户体验。 今天所谓的web设计实际上并非真正的设计，仅是样式、像素颜色之类的拼凑。真正的设计必须解决问题。真正的设计必须比摆弄一下PS更加全面、更加深入，应该致力于营造深思熟虑、引人入胜的用户体验。然后才是让美学设计来锦上添花。 因此成功的互联网企业大抵如此，采用的都是一种实用主义的设计，可以去看看Facebook、Google、Amazon的网站，他们所专注的是营造极佳的体验来取悦用户，并带来附加价值。 Instagram的设计就是相当的实用主义，虽然没有Path那么性感，但是它让拍照、分享的过程简单、愉悦，这就够了。 为什么Wesabe会败给Mint？ 个人财务管理网站Wesabe成立的时间比同类的Mint早了10个月，但最后却败给了这个后起之秀。为什么？其CEO Marc Hudlund写过一篇反思文章。篇幅很长，但其总结的要点是： 我专注于尽可能提高数据编辑的可用性和易用性；而Mint关注的重点却是如何做到让你无需编辑。 也就是说，Mint所做的事情是引入你所有的数据，然后自动替你组织起来。这个才是箭头上的毒药，找到这一剂毒药是真正的设计师的核心工作。 Dropbox如何在激烈竞争中脱颖而出，一击中的？ 作者谈到了以前给自己的一位设计师朋友推荐Dropbox时对方的感受。对方感到很错愕。Dropbox用到的是一种跟web历史一样老的图标样式：FamFamFam。从设计的角度来说，实在是糟糕透顶。但是，从把握设计的精髓来看，Dropbox实在是极具天分，尽管当时他们并没有什么设计师。 把一个文件夹放到你的桌面上。OK了。虽然在屏幕背后，隐藏着如此之多的技术和功能，但这没有关系。有个文件夹放在那里就够了。这就是Dropbox的毒药。 设计迷思 设计的本质是什么？不是去寻找什么很酷的调色板，不是去追求什么灰度和阴影效果，不是制造出虚有其表令人眼花缭乱的效果，这些东西不能够喧宾夺主，设计的本质在于营造引人入胜的杀手级用户体验。而要想成为杀手，你得找到自己要射出去的那支箭的箭头上的毒药。 