编者按：本文由著名的专利律师Leonid Kravets 撰写，他认为继产品收购和人才收购之后，创业公司将迎来专利收购的时代。因此部署自己的专利战略将使得每一个创业公司成为更受欢迎的收购目标。 专利大战和保护收入来源的需要已经使得专利越来越有价值，事实上一种不同于产品收购和人才收购的专利收购已经悄然崛起。这使得拥有自己专利组合的创业公司价值大大提高，并且成为更受欢迎的潜在收购对象。 比如，第3方客户端开发者Tweetie申请下拉刷新专利几天后，其就被Twitter收购。Google最近收购的两家创业公司Apture和Katango也都拥有一批自己的专利申请，而这批专利申请则正好与Google的业务相关。 一个毫无疑问的事实是单个专利的价值正在猛涨。比如几天前微软收购AOL 800项专利组合的交易中，其单个专利（或者说专利申请）的平均价值就达到了125万美元。其他的天价交易还包括微软苹果等45亿美元收购北电6000多件专利组合以及Google 125亿美元收购摩托罗拉移动。 其中有两个概念值得区分一下的是已获专利和专利申请，虽然这些天价交易里都没有明确区分这两个概念，但是很显然已获专利的价值是大大高于专利申请的。不过这并不妨碍创业公司应该部署自己的专利战略。 另外虽然目前的天价专利交易仍然主要发生在大公司之间，但是其显现出的专利的价值仍然是创业公司不可忽视的。更不用说大公司的专利组合交易日趋枯竭，有专利并购需求的公司将不得不把目光转向创业公司。 尽管有观点认为专利价值的猛涨将导致泡沫的出现，但是不得不承认这从另外一个方面显示了专利对于防止自己转入到专利威胁中的作用。大公司愿意付高额的费用防止专利落到竞争对手手中。 因此这些现象都表明，拥有专利组合的创业公司将成为下一批专利受益方。无论这些创业公司的产品或者业务最终能否成功，他们都能够通过专利收购获得一大笔受益。Facebook最近收购Instagram花费了10亿美元，这笔交易中没有显示有公开的专利（或者专利申请）参与。但是我想如果Instagram有自己的专利组合，那么交易价格或许会更有趣了。 最后，我想说虽然申请一项专利也要花费不小的成本（15000美元到75000美元），但是对专利采取避让的态度显然会使得自己无论在面对竞争还是在面对收购之时都失色不少。 图片来源：《绿巨人》 