编者注：Derek Andersen是StartupGrind和Vaporware Labs的创始人，此前是EA的娱乐研发经理。他在EA工作的时候就在琢磨着如何成为一名创业家。所以工作时常常偷溜到斯坦福去听Steve Blank的讲座。最近他对硅谷的创新大师Steve Blank进行了一次采访，采访中Steve Blank谈到了自己的身世、硅谷独特的文化以及初创企业如何才能少犯错。他的最新著作是合著的《初创企业所有人手册》。 Steve Blank其人其事 Steve Blank被《哈佛商业评论》誉为当代的“创新大师”，而《圣何塞水星报》则将他评为硅谷最有影响力的十大人物之一。他曾经先后8次创业，现在在斯坦福和伯克利教书，致力于传播创新文化。他的《硅谷秘史》被公认是研究硅谷历史的最佳著作，此外，他的《顿悟的四个步骤》也是创始人和VC的推荐丛书之一。这本书被称为是最接近创业指南的东西。他的最新著作是与Bob Dorf合著的《初创企业所有人手册（（The Startup Owner’s Manual））》，该书旨在教大家如何用经过测试和验证的客户发展过程建设一家伟大的公司。 Steve Blank是纽约布鲁克林区移民的后代，其父母在美国梦的驱使下，在下东区开了一家杂货店。他们兄妹两人基本上是由离异的母亲拉扯大的，因此两人竭尽所能努力工作，争取成功。高中毕业后他上了密歇根大学，不过刚过了第一个学期就退学了。 对大学厌倦的他，搭着便车来到了佛罗里达，在机场干起了苦力活。然后迷上了飞机，开始拿手册回家，研究飞机的内外部技术机制。 越南战争的时候他志愿加入美国空军。最后被分配到泰国维修战机。这一经历使得他学会了如何轻松应对混乱。对于此后到硅谷的他而言也是受益匪浅。 他曾经讲过一个故事，说自己的一位同事曾经跟对他表达自己的担忧： 噢，史蒂文，这个地方太难混了，你会被炒掉的。 他的回答是： 我是从一个有可能被干掉的地方过来的。所以“难”都是相对的。 硅谷文化，独树一帜 Steve Blank曾说过，硅谷崛起有三大秘密：斯坦福、冷战与失败文化。 上世纪五六十年代的硅谷是美国最大的武器制造中心之一，潜艇、发射道、导弹均在此处建造测试。东帕洛阿尔托是一个秘密的Lockette间谍卫星设施的所在地。斯坦佛则有一个400人规模的秘密武器实验室。硅谷在保守秘密方面一直表现出色。 到了上世纪七十年代，硅谷成为了工程师的梦幻之地。工程师的招聘广告醒目地在电视、广播上播放，在《圣荷西水星报》周日版上有整整47页的职位列表。Steven来到这里以后对这一壮观景象感到兴奋异常，从此就爱上了这个地方，再也没有离开。 Steven谈到当时的硅谷还是一个信息荒芜的地区，哪怕是每个月跟知道点什么事情的人喝上一次咖啡，也会了解到许多数据。而现在的创业家面临的问题是信息过剩，这个问题比信息匮乏还要糟糕。任何事情在web上都能找得到观点。但是创业者必须要有自己的指南针。 每一波技术潮的冲击过后大家都会说创新不再需要了，但是每一次硅谷作为全球创新和创业中心的地位总是屹立不倒。Steven透露硅谷的秘诀是： 我们这里鼓励冒险、容忍失败。知道硅谷怎么称呼一位失败的创业者吗？有经验。 创业艰难，初涉尤甚 Steve形容自己创立的8家公司为自己学习创业精神的学徒期。 这是一本有关于如何减少失败次数的书，但是首次创业除了归档建议忠告以外也会有其他一些有意思的花边新闻。除非你经历过了，否则是没有办法真正内化的。 在SXSW（西南偏南）上，Reid Hoffman说你不该把宝全压在一家初创企业上。About.me的联合创始人Tony Conrad最近则说创业者的生涯应该用20到30年的时间去衡量。这一观点会改变一切。Steven还补充说： 创业者的旅程并非奇异之旅。可以遵循一套模式。业务、应用和技术也许是独一无二的，但是开公司却是有迹可循。 Steve强调，若你不愿意拼命工作，那就必败无疑。因为你不肯拼命总会有其他人肯。 冷酷的执行是游戏的一部分。我的同事在桌子底下睡是因为我也在桌子下面睡。这是一项全身运动。如果你不抓紧，不能让大家筋疲力尽，那么你做的不是初创企业。 尽管初创企业的时髦性在增强，但创业者不要把它跟好玩的工作混为一谈。这不是爱好。创立团队和你的早期员工最好意志坚定，否则的话第一次碰到困难的时候他们可能就会离开你，而初创企业遇到困难是稀松平常的事。 创业家者，艺术家也 Steve认为创业家必须要有愿景和激情带领团队作战。 创业家有一点很棒，那就是信仰。如果你不相信自己，畏手畏脚，你后面的队伍就会涣散。创始人就是艺术家。你看好了一件事情然后就去招揽团队，展示蓝图给他们看，然后一起造梦。如果你没有这个愿景和激情，就无法招募到愿意追随你的团队。 不过，要是创业家失败了，产品愿景改变了，质疑必至。几乎所有的初始想法和假设都是错的（这一点可参见硅谷教父Paul Graham的系列：最伟大的创意都是令人恐惧的）。Instagram、Twitter、Pinterest等许多公司开始做的东西都不是他们最后爆棚的产品。关键的一点是理解Blank的客户发展过程。你一旦走出办公室然后用实际客户来测试早期产品，就可以用真实的数据来对创意进行不断的提炼和固化，从而进一步确认和演化一开始的愿景。这正是《初创企业所有人手册》一书想要教给大家的事情。 