从应用开发到盈利，中间有很长一段路走。对某些应用开发者而言，他们可能会因为在资金，技术，定位，市场运作和推广等方面的问题，而慢慢失掉原先的热情。又或者，他们在开发某一款应用的时候，突然冒出了一个更有颠覆性，也更具操作性的创意。这个时候，他们也会希望，可以尽快脱手现有的工作，投入新的战斗。 不管是基于以上哪种原因，现在这些应用开发者都可以有一个新选择：将他们的应用放到应用拍卖商店Apptopia出售。他们可以出售的相关资产包括应用源代码，IP，客户列表，相关的数据甚至是应用营收。 Apptopia在今年一月推出了线下beta，又在上周正式推出在线版。出售者需要跟买家签署一个不与其竞争的协议。同时，Apptopia会为买家提供相关的应用评估工具，方便其更好地定价。Apptopia并没有给出定价的具体方案，但是称参考因素包括应用在商店的排名以及对未来营收的预测数据等。 在Apptopia商店，一款应用的拍卖时限是一个月。在应用售出后，Apptopia会收取销售价格的15%作为服务费。当然，Apptopia的平台并不适用于像Instagram这样的热门应用。Apptopia将目光瞄准了那些定价在1000美元到15万美元之间的应用，在这些价位的应用中，很多应用可能曾经红极一时，但是之后慢慢沉寂。 Apptopia的模式可以说是一个大胆尝试。尽管市场上已经有诸如Appslit and SmartAppsters 这样的应用代码出售平台，但是显然Apptopia平台上出售的资产更加彻底。Apptopia希望在卖家和卖家之间搭建桥梁，以使应用的相关资源得到更好利用。对应用卖家而言，他们起码可以收回部分的投资成本，这部分现金收回可以做各种用途。 而对那些应用买家而言，假如他们同是应用开发者，购买相关的应用技术或许可以帮助他们更好地整合手头现有的技术和资源，增强他们的竞争力。假如这些买家本身精通市场运作和产品推广，他们也可以以较低的价格购入应用，通过好的运营收到不错的效益。 不过，Apptopia现在还仅处于起步阶段。目前已经有120多个应用在Apptopia上上架出售，而实际上传并等待评估和定价的应用数是该数目的10倍。 而且，对卖家而言，应用评估和定价将是一个难点。对某些买家来说，他们或许也会有这样的质疑，如果一款应用前景光明，为什么买家需要出售它呢？接管这款应用会不会比开发同款应用浪费更多的人力物力？ 所以，对Apptopia来说，不要让整个平台沦为垃圾应用的出售市场，也是其面临的一大挑战。 via Gigaom 