专业的时尚、形象顾问不是每个人都有机会接触到，也不是大众都能请得起。但我们在参加一些很重要的活动或仪式时，确实有这样的需求。名人设计师史黛西·伦敦（Stacy London）与辛迪·麦克拉琳注意到这种需求，并共同创办Style For Hire，帮助大众掌握个人风格的着装艺术。 当你需要为某个特殊场合选择服装时，Style For Hire能帮你找到同城的时尚设计师，并为你提供帮助。目前有24个城市的135名设计师在Style For Hire注册，用户可以通过风格类型等条件进行搜索和筛选。 不过他们不限于提供临时的顾问服务，正如史黛西和辛迪所说，设计师的目标是帮助用户思考怎样对自己的衣橱进行长远投资，包括考虑穿着成本，储蓄和消费习惯等。最后衣橱里的行头可能适合任何年龄、体形、风格及预算。服务项目包括：衣橱内容把关，衣橱添置审核，个人所有类型的相关消费等。 目前Style提供的服务从65美元到300美元每小时不等，平均服务时间为2.6小时。从去年推出该服务至今，有46%的顾客会再次采用该服务，22%的顾客采用次数超过两次。 辛迪表示Stye For Hire将提供更多的工具帮助用户找到个人设计师。目前该公司已获得150万美元的种子投资。 Via TC 