编者按：本文来自杨万里的投稿，这里是他的个人博客，点击这里关注他的新浪微博。你也可以点击《2012年的“团购”：美国最新“按月订购模式”汇总及讨论》查看此前36氪对按月订购模式的分析。 最近时常看到“按月订购”模式的公司新闻。起初并不以为然，认为只是一种创新性的推销行为。而后的一次偶然联想，激起了我对这种模式的兴趣。 目前“按月订购”模式主要以服饰和化妆品的产品为主，但是我认为它更适合于规律性的消费品，比如：生活用品。 为此，我特地跑到超市做了次实地考察，记录了一些规律性的快消品：油盐酱醋、酒水饮料、大米、纸巾、婴儿用品（奶粉、纸尿布等）、卫生用品（牙膏牙刷、洗发水等）、计生用品、保健品等。归纳一下就可以发现，所有的标准化商品都可以应用于“按月订购”模式。 生活中，我们往往会等到生活用品快用完了，才会想到购买新的。当我们需要时，则会通过各种途径寻找它—>做选择—>付款。举个例子：我每天都喝牛奶，因此每隔20天左右都会去超市购买牛奶，每次都会花时间在各种品牌、包装之间挑选一番，其实我从来都只喝伊利纯牛奶。很明显，虽然寻找、选择、付款这三个环节在线上线下的表现有所不同，但是本质上都是重复的行为。 “按月订购”模式即将改变消费者的购买行为。我们只要在最开始做一次选择，设定频率，绑定支付账户，就可以等着货物按时送到家门口了。 这和目前的零售业相比，好在哪里呢？ 省力。按月订购可以省去寻找、选择、付款这些环节的重复行为，而目前的零售业还是基于传统的购买行为。 省时。按月订购可以节省去超市/便利店的时间，也可以省去寻找、选择、付款这些重复的时间。 省心。按月订购不用担心某个物品被用完了，因为在用完之前，新的货物已经送上门了。 看来“按月订购”模式又为我们减少了不少麻烦，让我们可以更“懒”更“宅”。 那么和零售业的电商化相比，又有什么区别呢？ 到目前为止，电子商务并没有对零售业造成实质上的影响，但是“按月订购”模式却有可能颠覆这个行业。 为什么零售业的电商化没能吸引消费者？ 因为零售业销售的商品几乎都是标准化的商品，在任何地方购买都是一样的。而电商不仅没有解决上文中的重复购买的问题，而且还新增加了一个令人不爽的问题。上文中提到，我们对快消品的使用习惯是，等到用完了才会想到买新的。举个例子，假设家里的酱油用完了，如果在网上购买，物流要过1天时间才能送到。无论今后的物流能有多快，中间的等待时间都是多余的，所以我们会选择楼下的便利店。 那么“按月订购”的模式如何呢？ “按月订购”模式并不只是按月订购，而是可以按频率订购。如果1箱牛奶的消耗时间为20天，我们可以把频率设置在18~19天，这样即不会有间断，也不会有太多的富余。它可以解决重复购买的问题，也能忽略物流途中的等待时间。 总结 对于绝大多数人来说，购物的目的是为了享受商品的使用价值。“按月订购”模式省去了重复的购物环节，让我们把更多的精力去使用它。当然“按月订购”模式并不局限于零售业，它适用于所有规律性的标准化商品。期待这种新的商业模式能带来一场惊人的风暴。 