由于客户对云计算的要求不同，目前的云计算除了有SaaS、PaaS和IaaS三层架构以外，还有公有云、私有云和混合云之分。而Eucalyptus就是一家提供开源私有云服务的平台提供商，最近刚刚完成了3000万美元的C轮风险融资。 Eucalyptus原意为桉树，但实际上也是“Elastic Utility Computing Architecture for Linking Your Programs To Useful Systems”的简称。该公司的云计算服务主要是通过用户自己的服务器来建立一套私有的云计算架构，为用户提供数据、服务质量和安全性上的更高保证。企业可以将私有云部署在自己的数据防火墙之内或者托管到安全服务中心，也可以在私有云服务上部署其他的应用程序。 Eucalyptus的客户中不乏很多大牌客户，其中包括索尼、Puma、FDA、NASA、美国农业部、国防部等。而上个月Eucalyptus刚刚和Amazon达成合作，允许用户将私有云和公有云服务（一种混合云）整合起来，充分利用双方整合的优势。 对于这笔3000万美元投资的用途，Eucalyptus的CEO Marten Mickos（也是前MySQL CEO）说：“目前公司正在快速的扩大规模，来迎合全球客户和合作伙伴对先进云计算的部署需求。而这笔资金能够帮助我们更快的发展云计算市场。” 