《时代》杂志最新出炉了“全球100大最有影响力人物”榜单。在科技领域里出现的名字可能会让人大感意外，甚至还可能会引起人们对这榜单权威性的质疑——请注意关键字“影响力”。 Google一众高管无一入选。而在“影响力”上，Larry Page没有一席的确有些说不过去。因为不管怎么说，Google一直都是世界上最重要的网络公司（有没有“之一”大家自行判断吧）。而谋求挑战Google霸主地位的Facebook的CEO Mark Zuckerberg，他几乎是单方面促成了对Instagram 10亿美元的收购案，而他竟也落选了，在《时代》字典里的“影响力”上，反而Mark Zuckerberg的得力助手COO Sheryl Sandberg榜上有名——《时代》是在暗示说“成功男人背后的女人”更有影响力么？ 微博鼻祖Twitter也无人上榜。而乔布斯的接班人、苹果的新任掌门人Tim Cook和投资人Marc Andreessen都榜上有名。他们真的称得上是“最有影响力”的？他们很聪明，很成功，这点自不待言，但现在上榜可以服众？乔布斯去世以后，Tim Cook的管理才能很好地保证了苹果的平滑过渡，没有出现大的波动，同时在他的带领下苹果的股价也屡创新高，但如果要说他对世界有多大的“影响力”的话，恐怕很多人都不知道这话如何说起。 可以肯定的一点是，上面述及的科技领域里的“最有影响力人物”都很引人关注，各自在某个方面也很突出，但他们到底是否配得上“最有影响力人物”这个称号呢？读者用心中的那杆秤称称看吧。 