Draw Something不久前被游戏公司Zynga收购。尽管Zynga的一贯战略是最大限度使用户成瘾，最大限度地让用户花钱，不过Zynga并没有插足并试图调整Draw Something的虚拟商品策略和游戏风格。先前，卫报就援引OMGPOP CEO Dan Porter的评论说Draw Something的游戏很冷，很禅，可谓在各大游戏中闹中取静。 但是，手机应用用户的“喜新厌旧”是出了名的。这不，先前还大热的Draw Something在上几周用户数已经开始下滑。为了应对这个问题，Draw Something又增添了几大“病毒式”功能。现在，用户可以在猜画中跟画画的人聊天（或者画画中跟猜画的人聊天），并将自己的“大作”保存到手机或平板电脑中，或者直接分享到Facebook和Twitter等社交网络。 这个发评论的功能在技术上并没有什么突破，但是，这一功能移植到Draw Something这款游戏中，就有可能产生意想不到的效果。试想，为什么先前Draw Something可以这么受用户欢迎？其中一个原因就是，这款游戏充分调动了用户的想象力和表现欲。可想而知，用户在画画或者猜画的过程中，围绕这幅“画”肯定有各种奇思异想，各种评论，各种感慨，各种玩笑。现在，画画和猜画的用户可以围绕这一主题展开讨论，这种模式的讨论显然跟他们通过一般的即时聊天工具漫无目的地聊天有很大不同。 不过，目前这一评论功能还有一个缺陷：即画画的用户可以通过它将谜底告诉猜画的人。所以，对Draw Something来说，他们下一版或许应该在评论中过滤谜底。 除此之外，先前用户需要先对画进行截图，然后再通过社交网站自己的应用上传图片。Draw Something这次与社交网站打通，允许用户无缝分享，也是很有必要的举措。 via TC 