自从苹果在iPhone 4S上推出语音助手Siri后，各种类似的服务不断涌现。一款由荷兰开发者开发的类Siri应用Voice Answer在被苹果拒绝3个月后，终于得到了苹果的批准，正式登陆iOS平台。这款应用支持iOS 4.2或者更新版本的iPhone、iPod以及iPad。 Voice Answer的开发商Sparkling Apps负责人说，在经历了与苹果之间长达3个月的沟通后，终于获得了通过。类似于Siri，Voice Answer也主要基于Wolfram Alpha的数据，它允许用户通过说话或者手动输入的方式进行提问互动，目前这款应用的价格为3.99美元。 该开发商透露，获得了苹果的通过后，团队将全力以赴进行更多功能的开发，包括基于地理位置的查找、邮件和短信以及更多的语音功能命令。除此之外，他们还将为这款应用开发一个动画机器人的界面。该公司在3月份推出的另一款免费语音识别应用Talk to Eve也遭到了苹果的拒绝，因为它太像Siri了，不过随后又得到了苹果的批准。目前支持iPhone 3GS、iPhone 4、iPhone 4S、iTouch和iPad。 随着语音识别这个领域越来越活跃，第三方开发者面临的一个巨大问题就是能否得到苹果的支持，以及后续如何获得用户的青睐，为其它App开发者提供API接口也许是个不错的方向。 点击这里下载Voice Answer（收费） 点击这里下载Talk to Eve（免费） 