昨天我们刚刚报道进驻Kickstarter、可与iPhone/Android设备蓝牙同步的电子纸智能手表Pebble 获得将近400万美元的大众融资。但是其火爆仍未结束，一天刚过，其融资数已突破500万美元，成为Kickstarter迄今为止募集资金数最多的项目，再一次显示了Kickstarter这个大众融资平台模式的威力（可参见创业的轰动效应）。 不过，对于Pebble 的作者Eric Migicovsky 来说，钱什么都是浮云，他更看重的是Kickstarter 的活动如何帮助围绕着Pebble 的app平台搭建出一个即时的生态体系，其形成规模之大、用时之短是在软件世界里难以想象的。 平台往往会面临一个典型的鸡生蛋还是蛋生鸡的困境：开发者在知道机会有多大之前一般不愿意贸然开发应用，但是应用往往又是设备的卖点所在。然而，如果平台能够从像Kickstarter这样的草根融资服务那里吸引到支持并证明其真正需求的话，开发者就会注意到并开始写出很好的应用来。这正是Pebble在Kickstarter发生的事情。这使得它避开了某些app平台早期发展需要经历的阵痛。生产Pebble手表的厂商Allerta已经卖出了38000只手表，等到在Kickstarter30天募资活动结束之后肯定会突破5万大关。要知道，这个还只是正式销售开始前的小试牛刀。活动刚过一周，Pebble的开发者博客的访客就已经达到32000。 第一天就能养活自己 Migicovsky是Y Combinator的毕业生。Pebble并非其构建app生态体系的第一次努力。Pebble的前作是InPluse手表，这款手表最初是适用于黑莓手机，他利用这款应用设法吸引了80个app。这个数字不算太糟，因为他的手表仅卖出了1500块。而现在， Pebble手表有了这么高的预售数字，肯定会吸引更多的开发者接踵而来。现在这款手表的相关应用已经有短信、电子邮件接收、来电显示、以及音乐回放等。手表有开发者SDK，允许开发者编写应用和创建手表皮肤。SDK将会在今年8月发布，9月开始发售手表，售价为150美元。 Migicovsky说到时候会卖很多手表皮肤，最低售价拟定为99美分。第一天就会有5万用户。他认为开发者应该都会做这道简单的算术。 开发者也可以kickstart Migicovsky靠app销售坐收渔利，Allerta会提成大概30%。App越多手表就会越有用，这一点会使Allerta在研发方面的投入更多，这意味着SDK会比最初的预期更加强劲。 Kickstarter项目的重要性和独特性由此可见一斑。Pebble项目变成了许多开发者潜在的赚钱机器。这个算得上是硬件平台业务的游戏规则颠覆者了。 Migicovsky说： 我并未意识到会发生这种事情，但现在情况再清楚不过了，Kickstarter在创建社区方面很出色。支持者将会形成开发应用者的社区或者是要求开发应用者的社区 