编者按：国学大师王国维曾在《人间词话》中指出人生之三大境界：“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路；”“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴；”“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”其实细细想下，投资、创业不也一样吗？当你苦苦寻找创业或者投资的机会而不得头绪时，请静下心来，环顾一下左右，你会发现原来自己的周围充满了各种机会。以下就是一位已为人母的投资人眼中的创业机会，或许能带给你不一样的启发。 还在想要建立一个日常交易网站吗？还想开发一些没什么实际意义的社交游戏吗？或者还想打造类So-Lo-Mo式的图片分享服务？请停一停，赶紧回家跟家人聚聚、跟父母聊聊、跟孩子玩玩游戏，问问他们需要什么，打造一些他们需要的产品吧！不管你信与否，总会有很多产品能使他们的生活变得更加便利、更加开心。而最关键的部分在于，他们愿意为此付费。下面我们来看一组美国的数据，它们将证实这个领域是值得投入的： 仅美国，拥有18岁以下孩子的母亲就有6900万 美国母亲们一年的消费额达到了2.1万亿美元 过去的4年，使用社交网络的美国母亲们增长了591% 今年估计将有6360万台平板电脑推向市场，父母们为其孩子下载的App平均达到了27.2个，支出约100美元 在美国，儿童与婴幼儿服装每年的支出大约是100亿美元，这甚至比小孩的饮食支出还高，市场预估到2016年这个市场将超过352亿美元 很显然，家庭已经成为一切的关键 作为一个家长，我对这些数据并不感到意外。因为当我于9个月前成为一个母亲时，我确实花费了那么多钱：买尿不湿、衣服，成为家长俱乐部的成员、照顾孩子，购置婴儿湿巾、婴儿食品、婴儿推车、汽车座椅、玩具、看医生等等。我的另一个朋友拥有两个孩子（分别为5岁和7岁），他们用在购买儿童故事书、请语言教师、购置微型客货车、儿童服装，让孩子上足球班、芭蕾舞班、篮球课、体操课以及上私人学校等的费用则更多。而这发生在日常生活中的一切往往被我们所忽视。 那些23岁左右的单身企业家们并没有意识到，家庭其实是最大的一个市场，一个高达万亿美元级的市场。人们永远不会停止生育孩子，俗话说，可怜天下父母心，望子成龙、望女成凤是所有父母的心愿。为确保孩子能健康安全的成长、为了孩子能接受良好教育，不要说钱，就算再苦再累他们都愿意。因此，以上的数字还将逐年增长，更为重要的一点是这个市场的规模是完全可估算的。 问题就是机会 但是如今的市场并没有满足父母们的日常需求，他们常常会经历一些痛苦的事情，比如很难在一个地方找到比较好的儿童保育服务；周末了、放学了想找个事情与孩子度过同样困难；同样，想找个放心让孩子使用并且能帮助他们学习的iPad应用则难上加难，你会发现大多数应用最终都是个娱乐工具，类似这样的事情不甚枚举。 事实上，在科技如此发达的今天，家庭面临的大多数问题都可以通过好的科技、人性化的设计以及便捷的渠道来解决。当你为家庭的成员设计了一款学习方面的应用、或者专为母亲们设计一个电子商务网站抑或为孩子提供一些有益的订阅服务，你都为人们家庭生活的便捷做出了巨大贡献。 因此，停下你匆忙的脚步，环顾一下自己周围的生活，看看人们都面临什么问题。也许，众里寻他千百度，蓦然回首，那机会却在，日常生活处。 