据台湾《电子时报》报道，来自苹果供应链的消息来源透露说，预计于2012年第三季度发布的苹果下一代iPhone手机有可能采用夏普和东芝移动显示推出的in-cell触摸板。这种触摸板具有更薄、更轻、在日光下更易读的特点。你一定会问，in-cell触摸板是神马？ 以下是来自于phonemantra的简要解释： 传统触摸屏采用三层设计。底层是液晶屏，其上是触摸板，再往上则是金刚玻璃。触摸屏靠感知光线或压力的变化来工作，这两种方式均是在用户触碰到触摸板上的玻璃表面时发生。但实际上感知用户手指“触摸输入”的是触摸板。之所以需要触摸板，是因为传统液晶屏只有显示的能力而没有“感知”的能力。 东芝的In-Cell触摸板的创新之处在于往液晶屏上加载了电路，使得液晶屏具备了传统触摸板的感知触碰输入的能力。 更轻更薄 In-cell触摸板不仅精确度更高，而且免去了触摸板之需，从而令整块触摸屏更加轻薄。 东芝去年展示的in-cell触摸板为7英寸大小，分辨率为1024×600。其厚度仅为1毫米，比传统的触摸板薄了43%，重量也下降了48%，为225克。 阳光下更易读 传统触摸屏在阳光下比较难看清楚显示内容，其原因是液晶屏和触摸板之间有空隙。所以导致可读性下降，并且会引起视差。 而现在由于没了触摸板，自然也就没了视差，可读性也提高了。东芝声称表面的光线发射降低了10%。 