Andreessen Horowitz由著名风险投资人Marc Andreessen和其搭档Ben Horowitz于2009年6月份成立。自创立以来，Andreessen Horowitz已经投资了近90家公司，其中包括Skype、Zynga、Digg，以及Foursquare、Airbnb、Twitter、Facebook、Groupon、Pinterest、Box.net等多家著名互联网创业公司。Andreessen Horowitz的管理的资金总额已达27亿美元。 Marc Andreessen对Instagram的投资是一个很有趣的故事。他对Instagram的前身Burbn投资的25万美元种子轮在Instagram被Facebook以10亿美元收购后，获得了7000万美元的回报，回报率为280倍。 看上去，这个结果对Marc Andreessen来说似乎很不错。可实际上，他本可以赚得更多：在25万美元种子轮之后，他没有继续看好Instagram，没有继续参与Instagram后续的融资，而是把钱投向了Instagram的竞争对手PicPlz，而PicPlz最后却宣告失败。从某种意义上说，在对Instagram的投资上面，Marc Andreessen算是看走眼了。 不错的开端 Instagram的创始人Kevin Systrom刚开始的时候正在开发一个与Foursquare类似的签到应用，名为Burbn。在没有产品甚至连PPT都没有的情况下，他获得了Baseline Ventures种子期投资者Steve Anderson的25万美元的投资。 随后，Systrom原来在Google的同事Ron Conway（在Andreessen Horowitz工作）希望Systrom能见见他的老板Andreessen和Horowitz。见上面后，Andreessen和Horowitz只简单看了看Systrom的工作原型，决定和Steve Anderson一样，向他投资25万美元。 而这25万美元最后成了管理着27亿美元巨额资本的Andreessen Horowitz对Instagram唯一的投资。 渐行渐远 Andreessen Horowitz在投下25万美元后的几个月内，并没有与Systrom有什么沟通。而就在这段时间里，Systrom引入Mike Krieger成为联合创始人，他们一起把Burbn变成了现在的Instagram。 在2010年6月之前，Burbn的签到服务并没有获得用户承认，他们纷纷投向了Foursquare的怀抱，但Burbn的照片分享、复古风格的滤镜和评论功能颇受欢迎。于是，他们决定把Burbn打造成一款精美的社交照片分享应用，并更名为Instagram。 刚开始时，Systrom原本打算在苹果, Android, Palm和Windows(利用HTML5)四个平台上开发，但开始不久就觉得力不从心。一番衡量之后，Systrom和Krieger决定把赌注压在苹果的iPhone身上，专心开发iPhone版本。 他们随后约见Andreessen Horowitz，向他们介绍最新进展。Andreessen和Horowitz对这个消息并不怎么兴奋，因为他们不久前投了Picplz这个与Instagram形成竞争的照片分享服务。Horowitz回忆说：“我们左右为难。他(指Systrom)转型后，和我们已投资的公司业务重合了。”Andreessen和Horowitz告诉他们说，他们(前者)不得不二中选一，并承诺会保持联系。 可在接下来的几个月，他们一点消息都没有。2010年11月，Systrom和Krieger竟然在各大科技博客中发现，Andreessen领投了对Instagram的竞争对手Picplz的500万美元的投资，并答应成为他们的董事会成员。 对Instagram来说，这就是处心积虑的算计，Systrom非常生气。于是Instagram的两位联合创始人从此再也不和Andreessen Horowitz讨论任何的发展策略。 Andreessen Horowitz下错赌注了 Picplz在两个平台（Android和iPhone）上用了六个月时间才达到10万用户，而Instagram在推出后不到一个星期就轻松达到了这个数字。至少有五家最顶级的风险投资公司和Instagram接触，希望能够领投A轮融资。但与Andreessen Horowitz的经历告诉Systrom要谨慎选择投资者。 2011年2月，Instagram只用4名员工就支持了175万名用户每天发布29万张照片，Systrom觉得是时候进一步融资了。Systrom最终选择了Benchmark Capital。Benchmark Capital在2011年2月领投了对Instagram 700万美元的投资，其他投资人还包括Twitter的联合创始人Jack Dorsey、Twitter的投资人Chris Sacca、Facebook的前CTO Adam D’Angelo、以及Baseline的Steve Anderson。 这轮融资过后，Andreessen Horowitz的股份被稀释，在Facebook收购Instagram之前的1个星期，Andreessen Horowitz占Instagram的股份掉至不足10%。 Instagram被Facebook以10亿美元收购，Marc Andreessen投资的25万美元获得了7000万美元的回报。而被Marc Andreessen寄予厚望的Picplz则在去年7月宣告失败，业务由Sporcle接手。 至于Systrom和Andreessen Horowitz之间的恩怨情仇，Horowitz表示：“我们之间的关系一度很紧张，但现在我们还是好朋友。” via nytimes 