和传统的E-ink电子纸技术不同，Pixel Qi是一家将电子纸技术和LCD屏幕结合在一起的屏幕生产商。最近该公司声称已经研发出具有New iPad级别分辨率的屏幕，而且能耗最低时只有iPad的千分之一。 Pixel Qi公司的CEO Mary Lou Jepsen称，公司研发的新一代屏幕的分辨率已经达到了2048 x 1536，堪比New iPad的视网膜屏幕。这种屏幕是将电子纸技术和LCD屏幕结合在一起，在室外可以将背光关闭，功耗要比传统的液晶屏低很多。而且这种屏幕可以播放视频，对比度、亮度和可视角度上都表现出色。 下面是Pixel Qi公司的屏幕功耗和iPad的对比。即使是在办公司环境下使用最亮模式，Pixel Qi的视网膜屏幕功耗也只有2W左右，只有New iPad功耗的五分之二左右。 Pixel Qi之前曾经获得过3M公司投资，CEO Mary Lou Jepsen也是美国One Laptop per Child（OLPC，每个孩子一台电脑）项目的发起人。目前任这个非盈利组织的CTO。Jepsen也被人们称之为屏幕女王，其公司开发的3Qi液晶屏兼具电子纸和LCD屏幕双重特性，并有多种模式可供切换，同时功耗低、分辨率高。这次Jepsen在其博客上介绍的视网膜显示屏目前还处在研发阶段，急需硬件厂商的合作，但具体推出时间未知。 欲了解更多关于Pixel Qi公司和产品的信息，请访问官方网站pixelqi.com。 