互联网入口已成为各大巨头的必争之地，从操作系统演绎到现今的浏览器。自从微软通过在Windows系统自带IE浏览器而打败Netscape网景浏览器以来，这场针对浏览器的争夺战就没有停息过。如今更是涌现出Firefox、IE、Opera、Chrome以及Safari多国争霸的态势，虽说“分久必合、合久必分”，不过在这里，我们仍然看不到“合”，而且这种激烈的争夺战可能会持续演绎下去。下面我们详细了解一下各大浏览器的现状： 概览 微软的IE浏览器一家独大的时代已经一去不复返，但是仍然拥有很大一块市场。在北美和大洋洲，IE仍然居于主导地位；而在欧洲、亚洲、非洲和南美洲，则被竞争对手Chrome和Firefox超越。通过这幅图我们可以看到，微软的IE、Google的Chrome以及Mozilla的Firefox毫无疑问成为全球的前三甲，我们似乎可以将这种多国争霸简化为“三国演义”。有趣的是IE、Chrome和Firefox各自都拿到了两大洲的头座。下面我们看看细节。 网页浏览器在北美 北美是IE浏览器市场份额比其它最大的区域，尽管其份额已经低于50%，但是比起其它浏览器来，其主导趋势仍然比较明显。同时这个市场也是苹果Safari表现最强劲的地方。 网页浏览器在南美：看来南美洲的人们都喜欢Google，其市场份额快达到了50% 而在欧洲，竞争似乎要激烈的多，各大浏览器差距不大，不过Firefox稍稍领先 非洲：Firefox主导，Chrome居次 在亚洲，Chrome居然超过了IE获得了第一位，貌似有点不可思议 大洋洲（澳大利亚）仍是IE的天下，不过Firefox与Chrome也不差 那么全球的使用情况怎么样呢？Chrome已经快赶上IE了，而随着苹果产品线的快速扩张，Safari貌似也取得了不错的成绩 根据以上数据，我们可以说，微软IE浏览器的辉煌时代已经彻底结束，而且其市场份额正逐渐被竞争对手蚕食。而Google的Chrome浏览器可能会继续获得更多市场，但是浏览器IE、Chrome以及Firefox《三足鼎立》之势已俨然成形，将来如何演绎，我们只能拭目以待。 