视频分享应用Viddy今年二月份刚刚获得了600万美元投资，最近有消息称这个火爆的应用又获得一笔新的风险投资。和普通风投不同的是，这次投资方大部分都是好莱坞明星，而且大牌云集。 和拍照分享应用Instagram类似，Viddy是视频领域的Instagram。该应用Viddy允许用户摄制一段最长15秒的视频，并可以对视频进行特效处理，包括传统的8毫米视频模式转化，滤镜及3D特效等。同时用户还可以在视频中添加音乐和明星照片，然后就可以直接分享给Facebook和Twitter好友。 该应用上线一年，目前已经吸引了超过1000万用户，每天注册用户大约30万人次。平均每月Viddy分享到Facebook和Twitter上的视频超过一亿个，大部分视频都是孩子和宠物的视频，以及一些旅行的记录视频。 这次的投资方中，不仅包括之前600万美元投资的A轮投资方，还有多位好莱坞明星，例如拉丁歌后夏奇拉、其男友足球明星杰拉德•皮克、说唱明星Jay-Z、欧美歌手Rihanna和著名影星威尔·史密斯等。而科技界人士包括Twitter创始人之一Biz Stone、ShoeDazzle创始人Brian Lee、Omniture创始人Josh James等。 Viddy联合创始人Brett O’Brien称：“夏奇拉在Facebook上有4000万粉丝，这会给Viddy带来更多的活跃用户。” 正如他所说的，明星的加入对科技公司的影响确实非常大，比如之前Ashton Kutcher（乔布斯扮演者）加入Twitter、Justin Bieber加入Instagram、Beyonce开通Tumblr，都给这些创业公司带来了积极的影响。现在Viddy也吸引了Linkin Park、Bill Cosby等著名乐队和个人，相信夏奇拉等人的加入，会让Viddy更加火爆。 