“我就是很贪心，我想要拥有全世界。” Michael Mann今年45岁，是美国特拉华州的一名居民，同时也是一位千万富翁。这名千万富翁跟一般的大款有什么区别呢？Michael Mann是个不折不扣的“域名控”，基本上每天都会买300个左右的域名。上周，Michael Mann更是在不到24小时内一口气买下了14,962个域名。真是“不疯魔不成活”呀！ 然后，Michael Mann不久就将它们售出，售价在几百美元到几千美元不等。 Michael的域名买卖业务从上世纪90年代后期开始，他在刚开始做买卖的时候，花了70美元购入“Menus.com”这个域名，然后很走运地以5万美元的高价卖出。大家算算，Michael这笔交易的回报率有几百倍。Michael从这种买卖中看到了甜头，之后就一发不可收拾。 2005年，Michael将自己创建的BuyDomains公司以8千万美元的高价卖给了Highland Capital，他自己也成了千万富翁。 而此后，Michael的域名生意也并未就此止步，他最新的域名业务，DomainMarket.com，每个月能带来40万美元的收入。Michael说，“我就是很贪心，我想要拥有全世界。” Michael的成功肯定是很多因素共同作用的结果。但是，为什么很多读者在第一次看到这个消息时，跟我一样会目瞪口呆呢？因为大家没想到卖域名能挣这么多钱！但是大家不要忘了，Michael从上世界90年代互联网刚刚开热的时候就瞄准了这笔生意，而那会儿买卖域名相对来说肯定还是个“非主流”的生意。Michael的故事说明了一个道理：“三十六行，行行出状元”！很多生意，不怕你做不到，只怕你想不到。正是Michael的这种市场敏锐性，让他成了千万富翁。而且，这种生意也不是每个人都能做的。Michael深谙互联网公司“取名的艺术”，很会“投其所好”，所以才能一投一个准。 via BI 