传言已久的Google云存储服务Google Drive终于推出，不知是否Google自己搞错，Google首先在其法文博客宣布了这个消息，很快又将整篇文章删除。不过Google+上的一位用户Gerwin Sturm将Google的发布消息复制了出来，现在其官方英文博客也正式宣布了这个消息。下面我们来看看其披露的相关细节： 创建与协作。Google Drive将与Google Docs深度整合，因此可以让你和同事实时处理文档、电子表格以及演示。同时可以对相关文件进行回复与评论，而当其它人对你的文件进行评论或者希望与你分享时，你将收到通知。 保持文件的安全性以及支持任何设备的访问。如我们之前所报道，Google Drive覆盖了现今最主要的几大平台：Mac、Windows、Android以及iOS，涵盖了从PC到平板到智能手机。不过iOS版本将在最近几周推出。同时，Google Drive针对视力有障碍的人推出了专门的屏幕阅读器支持。 全局搜索。正如我们今天所报道，Google Drive将与Google的核心搜索引擎全面整合，现在可以通过关键字或者通过对文件类型、文件所有人以及文件的动态情况进行过滤来搜索。 Google Drive将支持直接从网页浏览器打开多达30多种文件格式，包括高清视频和Photoshop文件，即使在没有安装相关软件的情况下也可以直接打开。 Google Drive采用与其它App服务一样的基础架构，这意味着它将拥有同样的管理工具以及安全可靠性： 集中式管理：新的控制工具可以让管理员删除或者添加个人或者群组用户的存储空间。 安全性：通过对传输于浏览器和服务器之间的数据进行加密，同时采取2步认证方式，以防止非授权的账户登录获取记录。 数据镜像：即使在我们的某个服务器宕机的情况下，数据仍然将是安全与可用的，因为我们将数据同步到了多个数据中心。 可用性：Google保证99.9%时间正常运行，因此你无需担心数据的可用性，任何时候你需要时都可以获得自己想要的数据。 目前每个用户都可以获得5G的免费存储空间，同时这里面包括了一套应用管理程序，这个套件允许用户对其进行管理以及购买额外的存储空间。额外升级套餐包括： 20GB（5美元/年） 80GB（20美元/年） 200GB(50美元/年) 400GB(100美元/年) 1TB（256美元/年） 2TB（512美元/年） 4TB（1024美元/年） 8TB（2048美元/年） 16TB（4096美元/年） Google官方付费方案几度更新，现在的情况请参阅下图： 与此同时，当你升级到付费版本时，你的Gmail邮箱也将扩展到25GB的存储空间。现在你可以通过点击这里登录Google Drive。 Google Drive视频： 