人物信息搜索引擎Ark.com是硅谷孵化器Y Combinator冬季班的一个创业项目。在YC的创业公司Demo Day上，Ark一天之内就获得了200万美元投资。上线还不到一个月，这一数字就升到420万美元。 Ark提供除姓名搜索以外的很多标准化搜索选项：居住城市、家乡、雇主、教育状况，以及类似性别、关系状态（单身、已婚等）和性偏好这样的信息。同时还可通过兴趣爱好和类似音乐、电影这样的特殊标签进行索引，更强大的是它还允许通过邮箱、电话、以及姓氏这样的信息让你重新找到曾经见过的朋友。搜索结果来自全网，包括Facebook，Google+，LinkedIn，Foursquare，人人网等社交网络信息。 到今天Ark上线差不多已有一个月，共有25万人邀请参与内测（1.5万人被允许进入内测，AWS服务已超载）。420万美元的种子投资来自于Andreessen Horowitz、Intel Capital、SV Angel、Salesforce以及腾讯等公司和天使投资人。而据不完全统计，Ark可能是YC孵化项目中获得种子投资最多的创业公司。 之前在加州伯克利大学信息学院攻读博士学位的Ark创始人兼CEO Patrick Riley说：“Google无法让我们和其他人联系起来，他们已经是去了自己的立场。”Riley又说：“Google和Facebook在社交搜索方面做得非常差，而现在政治上已经放开了这个巨大的机会。” 当问到为何人们这么关心搜索“人”时，除了人们喜欢互相了解这个传统原因之外，Riley说Ark更像是一个能自动整理搜索“每个人的About.me”的工具。未来Ark还将增加其社交发现功能，用户可以找到网络上感兴趣的活动和伙伴的信息。这样Ark就像Google AdWords一样，每个人都是一个广告页面，如果想要更多的人知道，就需要付费来优化你的个人信息。 source AllThingsD 