社会化杂志应用 Flipboard 的出现，绝对算得上是2010年 IT 业界的不可忽视的重大事件。收下iPad 之后，我就每天都在使用它，它已成为我最离不开的应用了。 正如“社会化杂志”这个称谓所描述的一样，我认为Flipboard 终将不断蚕食现有报纸、广告的份额，并最终取代他们。想想看传统纸质报纸、杂志的广告市场规模，再来看看Flipboard ，你就知道他多么的有前途了。2010年，美国报纸广告市场规模为228亿美元；而2010年的中国市场，报纸广告收入也高达63亿美元（数据来源）。 下面，就请各位和 36氪 一起看看Flipboard 相比于传统报纸、杂志的优势何在？ 如果要用一句话概括传统报纸杂志的商业模式，那就是：通过创造内容吸引读者，通过读者规模吸引广告。而Flipboard 在这方面的优势实在太大了。 Flipboard 可以满足各种读者的需求，因为他的内容是读者可以定制的；而相比起来，不论某个杂志的读者群有多么的庞大，都不可能满足各种各样对内容的需求。这些都是因为Flipboard 的内容主要来自社会化网络，Flipboard 实则是一个内容消费的应用程序。用户可以通过他定制各种各样的内容，比如通过Twitter 关注一些和自己关注的内容类似的人，或是通过各种办法来过滤社会化网络的咨讯，从而尽可能最广大人民群众的需求。说了这么多，总结一句话，只要平板电脑普及，Flipboard （或者说这类应用）的用户数会超越任何报纸、杂志。（前提：只要平板电脑普及） 这里要说明一下Flipboard 对社会化内容的过滤方式。据我观察理解，Flipboard内所有的咨讯（除了Fcebook、GR）几乎都是从Twitter过滤而来。比如我想在Flipboard 中查看 36氪 的文章，你只要在Flipboard 添加板块的地方搜索 36kr 即可，之后Flipboard 会把Twitter 上由 @36kr 帐号发出的推讯都在这个板块中展示。 下面就来看看上面提到的“前提”会不会实现。其实，不论你承认与否，无纸化和移动的趋势都是不可逆转的。随着平板电脑的井喷式出现，未来会有越来越多的平板用户。不论是移动还是无纸化，Flipboard 都会从中受益。也就是说这个前提一定会得到满足。即使目前还不能算是已经满足了这个前提，但是平板电脑的用户规模已经相当可观，而且这些用户的质量也是非常的有保障的。 对于我来说，每天都在使用Flipboard，而Twitter、Facebook 其实很少上。我在Flipboard 中消费来自Twitter、Facebook 的内容，偶尔觉得有需要，我会上Twitter 删掉两个人，让我的Flipboard 干净点。也就是说Twitter 对于我来说已经不可见了，Twitter.com 放置再多的广告，我也什么都看不见，而Flipboard 才是我每天面对的。 这是我的个人感受，是否是趋势还值得大家讨论。 通过对用户属性（位置）、行为（点击历史）的挖掘，Facebook 的广告有效率要高出其他在线广告很多很多。如果你看过我们之前的报道 《comScore：Facebook 占据了美国互联网展示广告几乎 1/4 的份额》，你就应该认识到社会化数据挖掘广告的潜力了。而这种挖掘在Flipboard 上也是很容易展开的。这就意味着更多的广告、更高的单价、更高的有效率、更多的收入⋯⋯ 而这种挖掘后投放的广告，其实要比只在某个时尚杂志投放时尚品牌的广告要更加精准。 或许有人会说，又是一个广告盈利的互联网服务罢了。其实不一样，一般的那些通过Google Adsense赚取广告费的互联网服务对广告商的吸引力实在不能和Flipboard 比。Flipboard 虽说自己不做内容（其实也做一些，只是在这里不是主要的），但是其媒体影响力在未来很可能超越任何报纸、杂志，甚至CCTV-1（自己怀疑一下超越CCTV-1…..有可能吗？） 从上面的分析来看，那个价值228亿美元的报纸广告市场很可能被Flipboard 放进口袋。Flipboard 终将不断蚕食现有报纸、广告的份额，并最终取代他们。 