今年Android火爆到了极点，各种“万亿移动互联网时代”、“千元智能机普及”的标题充斥着各种移动互联网大会，但作为一个普通Android开发者，真的能赚到钱吗？ 果合（guohead.com）源于一个工程师对Android采用免费+广告模式的思考：如何选择移动广告平台，如何让收入最大化，如何保证自己的收入不被克扣。 为了解决这些问题，果合最初只制作了内测版供团队工程师和朋友们使用，经过4个月的改进，全新的果合已经完全开放给所有Android工程师： 收益最大化：果合集成了7家广告平台（易传媒、亿动、有米、哇棒、微云、架势、Admob），保证了广告填充率（App是否能够正常显示广告的比例）从行业平均水平30%提升到100%，减少收入浪费，从而提高了开发者的广告收入。 云端调整：开发者可根据详尽的数据报表，在果合网站上调整各平台的展示比例和优先级，实时切换到高点击率和高CPC（点击单价）的广告平台，无需修改app。 透明数据：后台清楚的数据为开发者提供收入参考，方便与开发者正在使用的广告平台收入数据对照，保护开发者收入。 自主广告：类似Admob的house ad功能，可以为开发者的其他应用推广，也可以对广告主销售广告位，获得额外收入。 新版果合不再需要邀请码即可使用，快来试试吧。 什么是果合？ 果合是一个帮助手机应用开发者集合众多优秀广告平台的免费工具。通过它，你将可以自由设定各个广告的展示频率、优先级等等，从而实现你广告收益的最大化。它还能帮助你制定自己的软件广告，并和其他的广告平台一起在你的软件中展示，这样就能为你其他的软件带来更多的下载。 果合如何帮助开发者提高收入？ 您首先应该对移动广告的收入公式有所了解，广告收入（以CPC方式计价）=广告请求次数（request）*填充率（fill rate）*点击率（CTR）*单次点击单价（CPC）。果合通过聚合多个广告平台，将平均填充率从30%提升到100%，同时开发者可以根据后台详尽的数据报表自主选择点击率和单次点击单价较高的广告平台。 果合支持哪些广告平台？ 果合目前支持的广告平台有：亿动广告（www.madhouse.cn）、微云广告（www.wiyun.com）、有米广告（www.youmi.net）、哇棒（www.wooboo.com.cn）、易传媒 (www.adchina.com)、架势无线（www.casee.cn）、AdMob（www.admob.com)。我们会不断添加更多优秀的广告平台，为你提供更多更好的选择。 果合支持哪些手机操作系统？ 目前支持 Google Android 平台，iOS 及其他平台稍后将会陆续上线。 果合是否与开发者分成，如果不，怎么盈利？ 果合开始于我们创业团队内部一个工程师自己使用的广告优化工具，通过 eat our our own dogfood，我们逐渐意识到这个工具可以帮助更多的移动应用开发者从自己的 app 中获得收益。因此，我们并不会通过和开发者分成的方式来盈利，现在如此，今后也是如此。我们希望从果合目前的产品形态开始，探索更多移动广告的可能性，提高广告的覆盖面和精准度，开拓真正创新和可持续的盈利方式。 使用果合会改变我从广告商那里获得收益的方式吗？ 您依然还是直接从各个广告商获得广告盈利，果合不会影响您与其他广告平台的支付方式。 果合会让我的软件变得很慢吗？ 不会。果合的 SDK 本身只有几十 KB 大小，所有果合的计算全部在我们的云端服务器完成的。本地客户端只是需要发送广告请求，并接受广告服务器的反馈。在绝大部分 Android 设备上，移动广告并不会造成软件运行缓慢。 果合的稳定性如何？ 果合早在内测时期即得到了很多业内人士的认可，包括入选“Chinamode 2010 最受关注初创公司”和“2010 中国互联网创新产品”。技术团队由20多名分别来自中国、美国、台湾三地的顶尖工程师组成。 