Sony 旗下号称 “iTunes音乐商店杀手” 的音乐商店服务Qriocity （全名为“Music Unlimited powered by Qriocity”）将向法国、德国、意大利及西班牙用户开放。这个服务于2010年12月上线，最初只支持英国及爱尔兰用户。 Qriocity 商店的内容还是非常丰富的，有来自于Sony、环球、华纳及百代等唱片公司的音乐内容。不同于iTunes 按单曲购买收费的模式，Qriocity 用户只能通过订阅的方式获取“云端”的流媒体音乐。订阅套餐分为基础套餐（3.99美元）和高级套餐（9.99美元）。订阅基础套餐的用户只能通过流媒体随机收听音乐；高级套餐用户可以创建自己的播放列表，自主选择播放内容等。 未来索尼将在旗下所有能集成的产品（摄像机可以吗？）中集成Qriocity，包括PlayStation、VAIO电脑、BRAVIA互联网电视、蓝光家庭影院系统等⋯⋯ 此外，索尼还会努力把这个商店推广到其他厂商的设备中，比如其他厂商的Android 手机等（亚马逊已经这样做了）。 2010年4月，Qriocity 流媒体视频点播服务就在美国上线运营，并于2010年11月再法国、德国、意大利、西班牙、英国开通。这项服务也将在2011年1月26日在日本开通。 Via 