本文是一篇客串文章，作者卢刚，一名住在上海的博客作者兼顾问。其博客动点博客（ mobinode.com）专门报道中国和亚洲互联网行业，同时他也是OpenWeb.Asia工作组和趣奇网（KUUKIE.com）联合创始人。 估值突破10亿美元，Twitter用了三年，Facebook用了两年， Groupon只用了一年半。四月份，以俄罗斯DST集团为首的投资方总共在Groupon上投下了1.35亿美元，让Groupon的估值达到了13.5亿美元。 在这种刺激下，中国的山寨Groupon们如雨后春笋般崛起。中国的团购网站市场已经过热，并且疯狂程度超乎想像。有报道称目前中国已有100-200家团购网站。有些网站已经得到了大笔投资，还有几笔投资达到了500万美元左右。中国领先的社交网站人人网已经启动了自己的团购网站糯米，只用了几个小时，就有152095名用户参加团购，去购买两张电影票、两杯汽水，一包爆米花和一个哈根达斯冰激凌。 但中国这些山寨团购网站们能生存下来的几率有多大呢？ 1.  团购，亦新亦旧的业务模式。如果你认为土豆、优酷是山寨版YouTube，人人网、开心网是山寨版Facebook，这我能理解，因为中国之前没有类似于西方这些网站的视频分享网站和社交网站。但Groupon模式在中国算不上是全新的模式。团购在中国非常流行，尤其是在家装行业。为了在商店里获得优惠的批发折扣，会有数千人在网上联系，购买相同的产品。 几周前我曾见过著名团购网站上海团购网（TG.com.cn）的联合创始人。他说公司的税后收入有望达到5000万人民币，并且正在准备上市。所以消费者培养成本几乎为零。这是一种“旧”模式，但它又针对中国消费者推出了“新”功能：在线团购和“每日特价”策略。在中国，在中国，团购体验从未如此轻松过。 2. 更容易生存的模式？视频分享网站、社交网站、微博客模式最初都需要烧钱培养用户群，与此不同，团购网站从第一天就有现金流了。团购网站专注于同一城市中的同一笔交易。在中国，找到一笔交易很容易，中国互联网的地域性也很强。创业公司比较容易生存。 但如果很多公司瞄准同一市场，那么归根结底要涉及到营销问题。你能给这些商家提供更多提成吗？你有足够资金发展更多行业、增长更快吗？生存是一码事，到了某一时刻，你还需要大量资金。（为什么Groupon在已经很火的情况下还要大规模融资呢？） 3.  更好的服务还是更低的价格？有些中国团购网站用户曾向我抱怨，他们认为“认可低价并不意味着我们也认可糟糕的服务”。团购可以提供低价，但无法保证商家能为众多买家提供优质服务。当你用低价吸引顾客时要小心，因为这可能意味着顾客忠诚度也低。尤其是在中国，你的顾客可能会马上选择另一家更便宜的卖家，或者一个服务更有保证的大型卖家。 4. 喜剧还是悲剧？创业公司与大公司。通常这在中国会是一场悲剧。当大型网络公司看到感兴趣的新业务模式的时候，他们不会采取合伙或收购战略，而是会自己创建一个网站。人人网旗下的糯米网通过其庞大的用户群展示了超强力量。淘宝已经启动了自己的团购网站聚划算（ju.taobao.com），大众点评网（类似于Yelp的一家知名网站）也启动了自己的团购网站点评团（t.dianping.com）。 他们都还没有展开大规模推广活动，但一直在伺机而动，等待万事俱备、市场更成熟的那一天。那么为什么中国的风投们还热捧这些创业公司呢？有朝一日，他们如何看待这些创业公司的退出战略呢？少数几家有足够多的钱笑到最后，或者有朝一日Groupon进军中国的时候收购其中一家？这我说不好。 5. 创新亦或仅仅是有趣？团购聚合网站 T中国目前有很多家团购网站，而且我认为会越来越多。那么问题接踵而来，如何在每个网站上迅速找到最合理的产品呢？答案很明显；我们需要一个搜索引擎。目前我们可以看到tg123.com，niutuan.com，122.net等网站已经开始聚合团购网站了。我不清楚他们的合作关系，但此举很明智，不是吗？至少，这非常适合竞争异常激烈的中国市场。 在本文结束之前，你可以看看我们最喜欢的团购网站清单（来自天涯海阁web20share.com）。 1. 拉手 概要：最近获得500万美元投资，据报道公司估值约为10亿人民币。 主要团购内容：餐饮、酒吧、KTV、SPA水疗、美发、瑜伽和其它特色商家。 目前覆盖城市：100多个，包括北京、深圳、广州、南京、大庆、南昌等。 2. 美团 概要：由王兴创建，他还参与创建中国版Facebook校内网（目前已改为人人网），和中国首个微博客网站饭否（已关闭）。； 主要团购内容：餐饮、酒吧、KTV、SPA、美发、瑜伽等。 目前覆盖城市：北京、上海、武汉。 3. 米团 主要团购内容：优质本地生活服务。 目前覆盖城市：杭州 4. 酷团 团购内容：餐饮、SPA、摄影、美发、影院、健身、真人CS秀等。 覆盖城市：上海 5. 满座 主营团购项目：美食、旅游、健身和SPA等 目前覆盖城市：北京、青岛 6. 团宝网 主营团购项目：团宝提供的商品主要涉及餐饮、酒吧、SPA、KTV、美容、瑜伽、培训交易等领域。 目前覆盖城市：北京、成都、福州、广州、杭州、济南、南京、南宁、青岛、上海、深圳、沈阳、苏州、太原、天津、厦门、郑州 7. 千折百扣网 主营团购项目：最流行、最火爆、最畅销的商品 目前覆盖城市：青岛 8. 团客网 主营团购项目：包括餐厅、酒吧、KTV、SPA、美发店、瑜伽馆等精选特色商家 目前覆盖城市：南昌 9. 赶团网 主营团购项目：包括餐厅、酒吧、KTV、SPA、美发店、瑜伽馆等精选特色商家 目前覆盖城市：南昌 10. 窝窝团 主营团购项目：餐饮、KTV、SPA、美发、瑜伽等。 目前覆盖城市：北京 English version by 卢刚 