据国外媒体报道，2002年时，亚太地区的移动运营商曾经一度在服务开发方面落后于北美和欧洲地区的同行。电信行业的发展日新月异，十年后的今天，情况更是大不相同。在该地区110家网络运营商中，共有10家(约占总数的9%)建设了商用4G LTE网络，并已经开始运行。另有58家(占总数的53%)已经制定了具体的LTE部署计划，或正在进行相关试验。
市场研究公司ABIResearch的预测部门副总裁杰克·桑德斯(JakeSaunders)表示：“我们估计截止2012年底，亚太地区移动运营商的资本支出总额将达到533亿美元。其中62%仍然专门用于无线接入网络的部署。其他主要投资领域还包括工程采购和建设(EPC)及核心网络的网关升级(约为9%)，以及提高人口密集的市中心地区的建筑物中的无线网络覆盖率(约为5.7%)。”
这类设备支出可以在一些市场得到证实：
首先是中国——虽然中国尚未签发4G牌照，但这并不能阻止中国移动制定庞大的计划。2012年第二季度，中国移动(旗下约有6.55亿用户)宣布，公司已经在六个城市完成了TD-LTE试验。该运营商计划，将其2万多座TD-LTE基站(到2012年12月)扩大至2013年年底的20万座。而另一家运营商——中国联通也将工作重心放在加快其3G网络的建设、优化2G网络覆盖和提高室内覆盖率上。中国电信则侧重于实施电信云计算服务和增值服务项目。
亚洲的另一个大国印度也在向无线接入网络大举投资。一些运营商正在这一竞争非常激烈的市场中展开争夺。2012年4月10日，巴帝电信成为首家在印度(加尔各答)推出4GLTE服务的运营商。巴帝电信希望在2012年6月前在班加罗尔推出4G服务。设备支出并不仅仅表现在4G网络部署上。印度电信运营商Idea也在过去的一年建设了2270座2G基站和1176座3G基站。
东南亚地区的运营商也致力于4G网络的部署，其中马来西亚、新加坡和菲律宾已经建设了商业网络并开始运行(马来西亚可能是WIMAX)