编辑本段名称类别 【物种名称】荼蘼 tú mí 【中文别名】悬钩子蔷薇、山蔷薇、酴?、百宜枝、独步春、琼绶带、白蔓君、佛见笑、雪梅墩。 【英文名称】Blackberry Rose flowerless or neverfower 【学名】Rubus rosifolius var. coronarius 【科属分类】蔷薇科Rosaceae）蔷薇属(Rose) ?? 荼蘼 【注意】荼蘼与曼珠沙华（曼珠沙华即彼岸花）是两种花，请勿混淆。 编辑本段科属简介 蔷薇科(Rosaceae)为含有草本、灌木或乔木等多种型态的植物科别， 荼蘼照片集锦(18张)茎有刺或无刺及明显 的皮孔；单叶或复叶，叶常互生，有托叶，少数没有，托叶有时也早落或附生於叶柄；花两性，辐射对称，花萼的中央部位著生雌蕊，周围部分延伸并与雌蕊、花瓣、花萼的基部愈合成1个碟状、杯状成坛状的结构称托杯/花筒；萼片5，花瓣5，离生，雄蕊长多数离生；雌蕊由多数至1个；心皮1至多数，离生或和合生；子房上位或下位，每室1至多个胚珠。??果，瘦果，核果或梨果。 约有124属3300余种，广布与全球，以温带居多。中国约有55属1000余种，各地均产。蔷薇属是本科的模式属。 本科突出特徵：叶互生，有托叶；花两性，5基数，轮状排列，通常具有杯形，盘形或者壶形的花筒，形成周位花；种子无胚乳。 本科根据花萼、花筒、雌蕊的心皮数目，子房位置和果实类型分为四个亚科：绣线菊亚科，蔷薇亚科，苹果亚科，梅亚科 编辑本段时空分布 ?? 荼蘼 产于陕西秦岭南坡以及湖北、四川、贵州、云南等省。产于我国，现在较少人知道，但它在古代是非常有名的花木，《群芳谱》上说，“色黄如酒，固加酉字作‘酴?’”。陆游有诗：“吴地春寒花渐晚，北归一路摘香来。”对酴?的评价是很高的，亦由此可知酴?花在我国很多地方能种植，也不太少见。 诗人杨万里却不喜欢将酴?与酒联系在一起，他有诗：“以酒为名却谤他，冰为肌骨月为家。”诗人常感情用事，晁无咎甚至说酴?应该取代牡丹为花王。读袁中郎《花祟》，有“酴?宜沉水”句，但不知其详。见注释曰：酴?，也作荼蘼、荼糜等，蔷薇科落叶小灌木，确于暮春时开花，有香气。 清代褚人荻《坚瓠续集》有《酴?露》一篇，说酴?露为大西洋沿岸各国所产，酴?花上凝结了露水，“琼瑶晶莹，芬芳袭人，若甘露焉，夷女以泽体腻发，香味经月不灭。”“夷人”将这种花上的露水收集并用瓶子装了，远远地贩卖到外地。 《清异录》：“荼蘼曰白蔓郎，以开白花也。” 毛滂《南歌子・席上和衢守李师文》云：“绿暗藏城市，清香扑酒尊，淡烟疏雨冷黄昏。零落荼蘑花片损春痕。 润入笙箫腻，春余笑语温。更深不锁醉乡门。先遣歌声留住欲归云。” 编辑本段个体特征 ?? 荼蘼 落叶或半常绿蔓生小灌木，攀缘茎,，茎绿色，茎上有钩状的刺，羽状复叶，有五片椭圆形小叶，上面有多数侧脉，致成皱纹。初夏开花，夏季盛放，花单生，背面被柔毛，托叶与叶柄贴生，全缘。伞房花序。花白色，有芳香。果近球形，深红色。花期4-5月，果熟期9-10月。荼蘼色香俱美，其藤蔓若以高架引之，可成垂直绿化的优良观赏花木，以地下茎繁殖。栽培供观赏。 现在常见的网上图片多是错误的，这种花在湖北乡下很常见，人们基本上不会留意，小孩们喜欢它的果实，叫做“糖葫芦”，花气芳香，较常见长得只有一米多高。 编辑本段生理特征 ?? 荼蘼 喜温暖向阳。多生于海拔500-1300米间的山坡、路边、草坡或灌丛中。耐旱，怕涝。 荼縻花枝梢茂密，花繁香浓，入秋后果色变红。宜作绿篱，也可孤植于草地边缘。果可生食或加工酿酒。根含鞣质，可提取栲胶。花是很好的蜜源，也可提炼香精油。 编辑本段繁殖 ?? 荼蘼 用压条或扦插繁殖，栽培荼蘼与培养其他蔷薇、月季有许多相似之处，但它比月季管理粗放。栽植株距不应小于2m。从早春萌芽开始至开花期间可根据天气情况酌情浇水3～4次，保持土壤湿润。如果此时受旱会使开花数量大大减少，夏季干旱时需再浇水2～3次。雨季要注意及时排水防涝。因蔷薇怕水涝，水涝容易烂根。秋季再酌情浇2～3次水。全年浇水都要注意勿使植株根部积水。孕蕾期施1～2次稀薄饼肥水，则花色好，花期持久。 修剪为荼蘼造景整形中不可缺少的重要工序，修剪不善，长成刺蓬一堆，参差不齐，不仅病虫害多，外形亦不雅观。一般成株于每年春季萌动前进行一次修剪。修剪量要适中，一般可将主枝（主蔓）保留在1.5m以内的长度，其余部分剪除。每个侧枝保留基部3～5个芽便可。同时，将枯枝、细弱枝及病虫枝疏除并将过老过密的枝条剪掉，促使萌发新枝，不断更新老株，则可年年开花繁盛。 编辑本段应用价值 荼縻花枝梢茂密，花繁香浓，入秋后果色变红。宜作绿篱，也可孤植于草地边缘。果可生食或加工酿酒。根含鞣质，可提取栲胶。花是很好的蜜源，也可提炼香精油。 编辑本段喻意 文学寓意 荼蘼，一种蔷薇科的草本植物，春天之后，往往直到盛夏才会开花。因此人们常常认为荼蘼花开是一年花季的终结。苏轼诗：“荼蘼不争春，寂寞开最晚。”任拙斋诗：“一年春事到荼蘼。”王琪诗:一从梅粉褪残妆，涂抹新红上海棠。开到荼蘼花事了，丝丝天棘出莓墙。”这每一字句，都是这夏天最后一抹花语的诠释。《红楼梦》中也有关于荼蘼的一段。《红楼梦》中《寿怡红群芳开夜宴》一回，曹雪芹用以花喻人的手法暗示几个人物的命运，其中就有荼蘼。女仆麝月抽到一张花签，是“荼蘼――韶华胜极”。“韶华胜极”意指花事到了尽头，之后自然是群芳凋谢了，有完结的意思；荼蘼花在春季末夏季初开花，凋谢后即表示花季结束，所以有完结的意思。而“开到荼蘼”的意思就是花已凋谢，一切结束。“开到荼蘼花事了，尘烟过，知多少？”荼蘼是春天的最后一种花，开到荼蘼了，便没有退路，也不能继续美丽了。多么绝望与颓废的两个文字。 花，已经开到了荼靡，我们，也将说再见。 荼蘼(20张) 佛家意义 荼蘼花在很多佛教著作中都有提及，但是它并不是“彼岸花”。佛典中也说它是天上开的花，白色而柔软，见此花者，恶自去除……是一种天降的吉兆，可是这吉对于尘世中的你我，却是大大的不利。就如彼岸花，花开开彼岸，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。如此之类，一朵荼靡，一支彼岸花，都是分离的表征，没有了那份无与伦比的超脱，即使自命忘情，也不免会为她流泪。尽管愿望的最深处，并不希望你我荼蘼，不希望看到悲伤的彼岸花，却依旧祈祷籍着你的手，让她发芽、绽放。 ?? 曼珠沙华 荼蘼花语 荼蘼花语――末路之美 荼蘼花开代表女子的青春已成过去。荼蘼花开，表示感情的终结。爱到荼靡，意蕴生命中最灿烂、最繁华或最刻骨铭心的爱即将失去。 荼蘼是一种伤感的花 荼蘼花是春天最后开花的植物，它开了也就意味着春天结束了，“三春过后诸芳尽”开花的季节也就结束了。花开总是形容女子的青春将逝，或是感情到了尽头…… 有关诗句 1、《诗经・豳(bīn)风・鸱?(chīxiāo)》：予手拮据，予所捋荼。 “荼”指的是荻，是类似芦苇的植物开的花。 2、《花镜》：荼蘼花有三种，大朵千瓣，色白而香，每一颖著三叶如品字。青跗红萼，及大放，则纯白。有蜜色者，不及黄蔷薇，枝梗多刺而香。又有红者，俗呼番荼蘼，亦不香。 3、陆游：吴地春寒花渐晚，北归一路摘香来。 4、杨万里：以酒为名却谤他，冰为肌骨月为家。 5、吴淑姬词：谢了荼蘼春事休。无多花片子，缀枝头。 庭槐影碎被风揉，莺虽老，声尚带娇羞。独自倚妆楼。一川烟草 浪，衬云福，不如归去下帘钩。 心儿小，难着许多愁。 6、朱淑真《鹧鸪天》：独倚阑干昼日长，纷纷蜂蝶斗轻狂。一天飞絮东风恶，满路桃花春水香。当此际，意偏长，萋萋芳草傍池塘。 千钟尚欲偕春醉，幸有荼蘼与海棠。 7、赵孟坚《客中思家》：微风过处有清香，知是荼蘼隔短墙。相得故园成索寞，诗盟谁复为平章。 8、方岳《荼蘼》：山径阴阴雨未乾，春风已暖却成寒。 不缘天气浑无准，要护荼蘼继牡丹。 9、陈普《和荼蘼》：缘霜和雪揉为裁，消得玻?紫玉杯。 扰扰开时违赏玩，匆匆落去谩迟回。颠迷蝶梦留蜗国，荏苒龙珠入蚌胎。急作招魂倾桂酒，尚余半面在苍苔。 10、王淇《春暮游小园》一丛梅粉褪残妆，涂抹新红上海棠。 开到荼蘼花事了，丝丝夭棘出莓墙。 11、清朝诗人厉鹗：漫脱春衣浣酒红，江南二月最多风。梨花雪后酴?雪，人在重窗浅梦中。 12、李祁的《青玉案》：绿琐窗纱明月透。正清梦，莺啼柳。碧井银瓶鸣玉?。翔鸾妆详，粲花衫绣，分付春风手。喜入秋波娇欲溜。脉脉青山两眉秀。玉枕春寒郎知否？归来留取，御香襟袖，同饮酴?酒 13、欧阳修的《渔家傲》：三月清明天婉娩，晴川祓禊归来晚，况是踏青来处远。犹不倦，秋千别闲深庭院。更值牡丹开欲遍，酴?压架清香散。花底一尊谁解劝。增眷恋，东风回晚无情绊 14、宋伯仁《晚春二首》：风?残花满地红，别离樽俎谩匆匆。 春光未肯收心去，却在荼蘼细影中。 15、郭的定场诗： 伤情最是晚凉天，憔悴斯人不堪言。 邀酒摧肠三杯醉，寻香惊梦五更寒。 钗头凤斜卿有泪，荼靡花了我无缘。 小楼寂寞新雨月，也难如钩也难圆。 16、苏幕遮（论坛显示东北石油大学09届，疑为网名）《独行将晚》： 拂窗始觉余尘暗，忪忪不识昏和晓。 未契应难托来生，晚晴尽许怜幽草。 远城万木尚垂垂，此地重花已了了。 春歌唱到荼蘼时，少年子弟江湖老。 河图的粉丝 他是一位网络歌手，墨明棋妙音乐团队一员――河图，拥有一批网络上的粉丝，自称为荼蘼（图迷）。 相关歌曲 荼靡时代――F.I.R（飞儿乐团） 开到荼靡――王菲 爱如空气 ----孙俪 朱砂泪--------董贞 白蛇-----------柔絮晚晴&凤凰长离 华胥梦--------Hita 编辑本段荼蘼酒文化 蜀公（范镇）居许下……前有荼蘼架，高广可容数十客，每春季，花繁盛时，燕（宴）客于其下。约曰：“有飞花堕酒中者，为余浮一大白。”或语笑喧哗之际，微风过之，则满座无遗者。当时号为“飞英会”，传之四远，无不以为美谈也。（《曲洧旧闻》） 可以容几十个人坐于其下围案欢聚的庞大花架；世上最独特的酒令，落花掉在谁的酒杯里，谁就把杯中酒喝干；微风，片片落瓣像雪一样洒满杯中、案上、座中人的衣襟……“飞英会”的主人范镇是司马光的知己好友，围绕着变法与否而个个大义凛然的政治风云中的主角们，在政治之外，却是这般清雅到极点的风流。 宋时，有一种制作荼蘼酒的方法，是先把一种叫做“木香”的香料研磨成细末，投入酒瓶中，然后将酒瓶加以密封。到了饮酒的时候，开瓶取酒，酒液已经芳香四溢，这时再临时在酒面上洒满荼蘼花瓣，酒香闻来正如荼蘼花香，几乎难以分辨二者的区别。这一做法，是受了“飞英会”的影响。于是，浮着片片荼蘼花瓣的酒杯，便成就了宋人在暮春里的一场场欢会。（《礼志》）