交互设计和战略公司ZURB 在过去几年里把越来越多原来在公司内部使用的应用变成产品，供外面的设计师使用。其中就有一个名为Verify的应用，它能帮助设计公司迅速收集并分析用户对网站截图和设计原型的反馈。 例如，借助Verify，创业公司可以把首页或logo的多个版本拿出来测试，看看人们最喜欢哪一款、他们会点击哪里、甚至他们记住了网站的哪个部分。 现在ZURB发布了最新版本的Verify，包括两大新功能：多元测试(multivirate testing)和多设备支持，让开发者和设计师可以在实际的目标设备上面测试他们的设计。 用户在测试新设计时，可以借助Verify提供的一系列不同的测试项目完成，包括基本偏好测试、心情测试（这个截图会引起怎样的心情？）、记忆测试（用户看了网页5秒后，他们会记住什么？）等。测试完成后，设计师们可以获得一份详细的报告，里面有必要的统计数据。 在新版本之前，ZURB 的用户只可以针对两款不同的设计进行对比测试。而这个新版本能允许用户测试他们设计的多个版本，看测试人员分别有何反应。 Verify 提供了30天免费试用计划，付费计划最低19美元/月起。请注意：多元测试收费高达99美元/月。 via TC 