当苹果、Amazon以及它们的竞争对手们在全球就电子书定价问题打得不可开交之时，一家快速崛起的创业公司Txtr正悄悄的为其它人建立一个替代平台。其采取的策略比其它任何平台都更具侵略性。 Txtr是欧洲最大的一家独立电子书平台，这家德国柏林的创业企业于2008年推出“Txtr阅读器”，到2009年成功转型为B2B模式，其最大的投资者为3M。如今，Txtr已经将自己扩张到Nook，并且推出了Android和iPhone应用。其出版商的合作伙伴包括了欧洲、亚洲以及北美，其txtr阅读器已经预装到华硕、宏基、三星以及东芝的移动设备上，如今更进入iPhone和iPad。 与Amazon的多设备策略相似，txtr使用了一种“一处购买，任何地方都可阅读”的战略并且将自己的目标放在了苹果的iOS、Google的Android以及运行Windows系统的PC上，同时网页和基于E-Ink的阅读器也是其专注对象。他们于出版商达成协议后就将整个平台（或者部分技术基础）以及内容打包卖给硬件制造商，电信公司以及电子书经销商。 Txtr里的书不仅与大的出版社合作，各种小的独立媒体、特殊领域的出版社以及自行出版的作者也是其合作伙伴，其目前支持的语言达到了26种。 