如果你还不认为大学已处于变革的前夜，不认为互联网大学时代即将来临，那么可以看看最近两周发生在在线教育领域内的新闻： 创业公司2tor获得2600万美元的巨额融资，欲让在线教育和学校教育平起平坐 挑战常青藤盟校，创业公司The Minerva Project获得2500万美元的巨额种子投资打造在线版哈佛大学 在线教育网站Course Hero为你提供免费的商业与Web编程优质课程 前斯坦福大学教授、Google X实验室研究人员 Sebastian Thrun推出一系列免费的顶尖计算机课程 由斯坦福大学教授 Andrew Ng和Daphne Koller创建的Coursera则成为最新一个弄潮者，著名科技博客Allthingsdigital报道说该项目分别获得了 Kleiner Perkins 和 NEA合伙人共计1600万美元的资助。该项目旨在同顶尖的大学合作帮助他们创建在线免费课程。目前已经签约的有普林斯顿、斯坦福、密歇根大学和宾夕法尼亚大学。点击进去Coursera，你就可以看到各个大学栏目下的课程。 Coursera的运作模式同之前我们报道的另外一位斯坦福大学教授Sebastian Thrun创建的Udacity的模式颇为相似。都是注册上课，都有固定的授课时间以及家庭作业等等。 目前，课程仍然以计算机科学为主。并且两位创始人也没有任何收费计划。这就意味着任何人都无需付费便可以收听到顶尖的计算机科学课程。感兴趣的朋友可以点击进去看看（大部分的课程都在4月23号开课）。 