“稍后阅读”工具Read it Later今天迎来了华丽的变身，宣布正式更名为Pocket，同时发布新版应用Pocket并将整个服务免费。 相比之前黄黑主色调的“稳重”Read it Later，粉白双色搭配的Pocket显得素雅精致。Read It Later重新设计了应用的用户界面和操作方式，尝试打造新一个轻量、干净又富于美感的稍后阅读工具。在Pocket中，图片和视频内容的稍后看功能得到加强，用户不必再保存包含图片或视频内容的网址到阅读列表，专门的图片和视频保存项将为用户代劳这项工作。这项重要更新也是Read it  Later上存储内容变化趋势的直接反映。据Read it Later之前发布的数据，YouTube已经成为其第一内容来源，越来越多的用户喜欢稍后看视频。内容类型扩展后，稍后阅读工具的搜索和标签功能就显得更加重要了。Pocket对原有的阅读条目组织方式进行了改进，并加强了内容的编辑和搜索功能。 需要注意的是，从Read it Later升级到Pocket的方式将有少许变化。如果你是Read it Later的付费用户，Pocket的更新将自动推送并安装；如果你是Read it Later的免费用户，则需要重新下载应用。因为，Pocket和原Read it Later是两个完全独立的应用。当然，原有的Read it Later帐户不会受到应用升级的影响，上面保存的内容会直接同步到新应用Pocket中。 Read it Later创立于2007年，用户数超过450万，支持的设备覆盖iPhone, iPad, Android和Kindle Fire。新应用Pocket的下载地址：Android | iOS 