自闭症儿童有一个特点：他们喜欢沉浸在自己的小世界而不愿意，或者不擅长跟外界沟通。Aeir Talk的开发者Joe Hill本身是两个患自闭症的孩子的父亲。他发现，现有的用于自闭症治疗的工具存在一个普遍问题：对界面美学，产品易用性和功能个性化三个方面的忽视。所以，Joe Hill自己开发了一款兼具趣味性和实用性的iOS应用。 那Aeir Talk到底是怎样一款应用呢？Aeir Talk允许家长自己用声音录制词汇表并创建图片（内容的个性化定制），然后孩子可以通过图片和词汇表来跟家长“交流”。 具体说来，家长可以录制一系列的“动词”，比如吃，握住，进来，“名词”比如苹果，杯子，还可以加上他们自己或者周围熟悉的物品（比如上述的名词）的图片。当孩子需要跟别人沟通的时候，他们只要点击“我想要”按钮，再选择一张动词图片或者选择一张名词图片，最后点击敬语“请”，这个应用就会自动创建一句简单的句子，比如“我想要苹果”，或者“我想要外出”。这个应用设定的句子是“I want”+名词或动词+“please”结构。尽管句子结构简单，但却能覆盖儿童大部分的日常沟通需求。 Aeir Talk拥有非常丰富的图片显示，界面也比较漂亮。但最大的特点还是，由于家长可以自行设定词汇库，因而家长可以根据孩子的性格特点，年龄，接受程度等特点因材施教，拥有很高的灵活性。而对那些自闭症儿童而言，这款有趣的应用或许可以让他们卸下一些防备，跟父母走得更近。 据Joe Hill称，很多自闭症儿童都会使用一些类似的，要价却在几百美元左右的工具。Aeir Talk的售价在1.99美元，读者可以点此下载。 