Cherry是一家为私家车主提供一键自助洗车服务的创业公司。之前曾获得了来自“PayPal黑帮”成员的75万美元的种子投资，最近该公司又获得了450万美元风险投资。 Cherry的服务很简单，车主随便把车停在哪里，然后通过手机在停车位置签到并发出一个洗车申请，Cherry就会马上派附近的洗车人员到指定地点为车主洗车。签到的方式可以通过网站或手机软件（iOS版已发布，Android版将会在一个月内发布），签到信息可以使用停车街道、车型、颜色或车牌号码。 在洗车前后，Cherry都会通过短信息向车主发送洗车状况。每次洗车的费用为30美元，会直接在Cherry会员卡中扣除。另外车主还可对每次洗车服务进行评分，如果评分是5星的话，Cherry会给指派的洗车人员一些奖励。如果车主的个人信誉（洗车次数、评价和退单率）较高的话，也可能获得一些优惠。 另外Cherry为所有洗车服务都提供必要的保险，以防出现意外情况。当然，Cherry的洗车服务还包括车内清洁，如果车主愿意在洗车人员来之前打开车门的话。目前Cherry只在美国的10个城市提供这样的洗车服务，但和Airbnb、Uber、GetAround等服务一样，Cherry的洗车服务也会很快推广到其他国家和城市。 由于国外店面式高压洗车很少，移动洗车这种流动服务很普遍，同时停车环境也不像国内那样拥挤，所以Cherry能很好的满足车主的需求。但国内环境复杂，创业公司恐怕很难提供这样的洗车服务，不过倒可以为类似的服务提供一些思路。 