今年二月份我们报道过一家瑞士的图像识别公司Kooaba，它可以让你通过手机拍摄报纸或杂志就直接连接到对应的数字版本上去。现在国内也有这样的图像识别创业公司了：Angel Eyes。 图像识别可以做很多事情，比如拿手机扫描电影海报获得电影相关信息甚至直接买票；扫描红酒酒标获得酒的产地、年份信息等。 不过这不是Angel Eyes做的事情，它是一家视觉算法提供商，它的角色更像是Siri背后公司Nuance，本身并没有前面我提到的功能，但是它让开发者有开发这些功能的能力。应用开发者先建立自己的图片数据库，之后通过应用扫描图片与数据库对比，既而实现任何想要的功能。 “Siri已经让大众感受到了语音识别技术的魅力，”Angel Eyes联合创始人喻川说，“视觉识别还没有语音识别应用那么普遍，但只有语音识别的移动设备还不是真正的智能设备，人机自然交互也不会仅仅停留在语音阶段。”喻川认为未来会有更多综合语音+视觉识别的移动应用，比如Siri未来可能就不仅仅是语音识别。 Kevin Kelley的《技术想要什么》中提到，“技术想要感知能力”，“而我们的使命正是提供视觉感知能力，降低视觉识别技术的门槛，让应用开发者可以更方便的集成视觉识别功能。”喻川说。 为了便于让开发者理解，Angel Eyes自己开发了一个示例应用“认钱不认人”，扫描人民币它可以告诉你金额和正反面信息。这里是下载地址：http://itunes.apple.com/us/app/ren-qian-bu-ren-ren/id517196509?ls=1&mt=8 