随着社交网络的快速发展，企业内部社交也呈现了快速的发展趋势。国外的企业内部社交网络Yammer在2011年所有数据均得到了2倍的增长，基于如此大的需求，国内也出现了很多类似的产品。人才管理公司北森于10周年之际也推出了自己的企业内部社交网络tita。 tita是一个类似Yammer的企业内部社交网络，其最大的特点是将企业内部社交协作与传统的绩效KPI管理、人才招聘整合在一起，使它不仅仅是一个任务管理平台，更是一个集企业内部沟通、任务管理以及最终的绩效测评的管理平台。 北森CEO纪伟国告诉我说，tita需要打造的不是基于“兴趣”、也不是基于“人际关系”的社交网络，而是完全基于“工作关系”的企业社交网络。在这里，大家聚集在一起的原因只有一个：“高效的完成工作”。tita只引入了SNS的理念，但是其重点不是社交，而在沟通、协作、分享以高效的完成工作任务，在此基础上完成最终的绩效考核。 为了让企业内部社交完全专注于“工作”，而不是“个人兴趣”或者“人际关系”。纪伟国告诉我说，在Tita内部建立新的工作任务时做了特殊的处理，新的工作任务将向所有内部员工推送，以达到一个监督的功能；同时，你可以将与此工作任务相关的其它人员拉进自己的任务，进而协作完成这项工作，其它不相关的人员可以根据自己实际的情况关注这个任务以及推进情况，实现全体员工的监督、协作、追踪。 目前tita已经打通各个平台，实现网页、手机、平板之间的实时访问，让用户可以随时随地跟进自己的工作情况。同时tita开放了API接口，企业可将已有的企业软件接入到tita，所有信息在tita中汇聚。 企业内部社交网络正演变成为企业的全新管理平台，如何利用社交元素实现企业内部的高效沟通、协作以及后续的全员管理，将很可能成为提升企业未来运作效率的关键点。另外值得一提的是国内目前的类似产品还包括金蝶微博和明道。 