事实上，Facebook对Instagram的收购并不是一个典型的硅谷收购案子。靠近一些看，你会发现整个案子都是扎克伯格一人的独角戏（或者更加广泛一点说是两个20多岁的年轻人的独角戏）。以下是华尔街日报披露的消息： 整个收购谈判过程花了3天。 4月5日是第一天。这一天扎克伯格打电话给Instagram创始人Systrom要求他来自己的房子见面。接到电话的时候，Systrom才刚刚签订一笔总额为5000万美元的投资，Instagram估值已经达到5亿美元。也正是扎克伯格的这一个电话，使得两位20多岁的年轻人开始了3天的连续谈判。 4月6日和4月7日的两天，扎克伯格和Systrom一直在紧锣密鼓的就价格和协议进行谈判。意识到自己不缺钱并且在移动端占据着重大的优势，Systrom一开口喊出了20亿美元的天价。扎克伯格建议Systrom根据Facebook的价值来估算Instagram的价值，也就是Instagram占到Facebook价值的1％，如果Systrom认为facebook有一天估值能达到2000亿美元，那么Instagram的价值也能达到20亿美元（因为扎克伯格将用Facebook股票来支付很大比例的收购金额）。两位年轻人不断的讨价还价最后达成了10亿美元的收购价格。 4月8日，扎克伯格告诉董事会他打算收购Instagram。董事会象征性的进行了投票，案子获得了通过。 从以上过程中，我们可以看出这样一笔价值10亿美元的收购案就轻易的被两个年轻人像玩过家家的游戏一样给敲定了。值得指出的是谈判过程中甚至没有任何律师参与，董事会也是在最后关头才知道巨额收购案。扎克伯格只是将该事知晓了COO Sheryl Sandberg，然后安排负责公司发展的主管Amin Zoufunoun制定出了最终的详细协议。 而在Systrom一方，其也是一人搭台唱戏，在最后关头才给投资人打电话告诉他们Facebook的收购案子。另外还有一个有趣的小地方就是Facebook的董事会成员Marc Andreessen在4月7日6点左右曾经来到扎克伯格的住所开会。会议开到一个小时的时间左右，Systrom突然走了进来。Andreessen非常吃惊，因为他还是Instagram的投资人。 我想，了解完整个过程许多人都会觉得非常的吃惊。如果能拍成一部电影，其精彩度应该不会比《社交网络》差。 