Banjo是一个基于地理位置发现附近好友的移动社交应用，它可以和Facebook、Twitter等账户相连，为用户提供附近好友的信息。今日Banjo宣布，其用户数量已经超过一百万。 先回顾一下我们此前报道中对Banjo及其网页版所做的介绍： 和其他的地理发现社交应用一样，Banjo通过用户的Facebook或Foursquare签到、Twitter消息、Twitter、Instagram图片上传地点来跟踪用户好友的地点信息。通过Banjo，你不仅能够获得好友的相关信息及相关提醒，还可以和附近的朋友联系。 而最新推出的Banjo网页版，可以让你在没有安装iOS或Android客户端，甚至都不是这些手机的情况下，也能使用Banjo来查找周围人的信息。并且网页版Banjo无需注册，在页面上输入城市名或区号，就可以查看附近哪些人正在做哪些事了。如果你的浏览器支持地理定位的话，你甚至都可以找到离你最近的用户。最后说一句，网页版Banjo和应用版几乎一样，这让用户用起来非常方便。 该应用在发布6个月后获得50万次的下载量，而从发布到用户数量突破百万，也仅花了9个月时间。相比之下Facebook用时10个月，Path则用了13个月，Pinterest用了20个月，Twitter甚至花了24个月才积累100万用户。 当然这种对比没有必然的联系，只是作为参考，表明Banjo还是获得了一个不错的开始。但国内外的移动社交应用都有许多，像国外的Sonar、Yobongo，国内的KIKI、米聊等都属此列。所以好的开始，并不意味着最终的胜利。想要获得最终胜利，百万用户恐怕还远远不够。 