据多位接近该公司的消息人士透露，Facebook已经将IPO的日期定于5月17日，但是仍然需要待美国证券交易委员会（SEC）的批准，特别是最近Facebook刚刚收购Instagram。 据悉，Facebook的估值将在1000亿美元，反映了目前二级交易市场的情况，同时每股价格大概在40美元。估值 1000 亿美元上市在美国将排名第四，前三分别是 Visa 公司、通用汽车公司和 AT&T 无线。而在互联网行业，Facebook 则将超过 Google 排名第一，Google 在 2004 年以 230 亿美元的估值融资 19 亿美元上市。 以 1000 亿美元的估值，Facebook 将相当于和麦当劳公司一样大，相当于 Google 公司的一半。 Facebook 的收入主要来源于广告，根据市场调查公司 eMarketer 的估算，Facebook 全球广告收入从 2009 年的 7.38 亿美元增长到 2011 年的 38 亿美元。但 Facebook 是否赢利外人则不知道。 上市之后 27 岁的创始人马克扎克伯格同样也会受到考验，他领导的公司之后将每三个月受到投资人的检验。扎克伯格 2004 年在寝室里创办了 Facebook，根据官方数据，目前全球有 5 亿人每天登陆 Facebook。 