上周，Facebook以总值约10亿美元的现金和股票收购Instagram，但是根据纽约时报最新的报道，该笔交易事实上是以一个70：30的交易：10亿里面70%是Facebook的股票，30%是现金。因此如果按照普遍对Facebook1000亿美元的估值计算，这笔交易最终的价格应该超过10亿美元。 按照现在的交易，Instagram的7亿Facebook股票是按照每股30美元来算的，也就是说从这笔交易中我们可以看出其内部对Facebook的估值是750亿美元。这个估值应该是比较低的一个估值，事实上大家对Facebook IPO的估值是1000亿美元。因此这意味着Instagram拥有的股票将值9.33亿美元（每股30美元的价格，7亿美元的股票，则总股数约为2300万股；如果按照1000亿美元估值，那么每股在40美元左右，2300万股就应该值9.33亿美元），再加上3亿美元的现金，其最后的价值应该在12.3亿美元。 这个数字可能还低了点，如果Facebook的股票继续上涨使其估值三倍于目前的估值，那么Instagram最终的交易价格可能在30亿美元左右。当然，如果Facebook的股票到时候受挫，那么这笔交易的价格就可能低于目前这个数字。这也正是我们昨天揭秘整个交易过程中扎克伯格与Systrom的讨价还价的结果，Systrom开口就要20亿美元，而聪明的扎克伯格建议Systrom根据Facebook的价值来估算Instagram的价值，也就是Instagram占到Facebook价值的1％，如果Systrom认为facebook有一天估值能达到2000亿美元，那么Instagram的价值也能达到20亿美元。 