先前我们网站曾撰文《Facebook对Google的威胁在哪？看看两大巨头的“广告生成工具”你就明白了》，其中披露了Facebook强大的广告生成工具。现在，Facebook广告API又推重磅：广告商通过这个新型API，可以让广告专门显示给那些在点击广告之后最有可能开展一系列后续活动的用户，比如将一个品牌内容分享到其他新闻流中，在应用内购买虚拟商品，或者将Facebook上面提供的买家优惠在实体商店兑现等等。先前，Facebook的广告API和自助工具只允许广告商根据广告点击，用户喜欢的页面，用户是否安装某款应用，用户是否签到等几个指标进行广告优化。现在，广告商的参考指标被进一步扩展，包括： 用户讨论的内容（是否有用户在讨论广告相关的内容） 用户喜欢哪些页面 用户喜欢哪些帖子 帖子的评论 有哪些用户分享了这个帖子 @中的内容 用户签到 照片标签 被分享的商店优惠 有哪些用户认领了优惠 用户安装应用的情况 用户使用应用的情况 用户在应用内使用积分的频率 用户在应用内使用积分的数量 RSVP的数量 同时，广告商还可以在Ad Manager中看到用户点击广告后在1天，7天，28天的后续的购买等行为的转换率。 这些广告优化的参考指标能为广告商，包括游戏开发者，本地商家，各大品牌带来什么样的新机会呢？ 捕“大鱼”：对很多游戏来说，实际只有一部分的用户会在上面花钱。而且，在这些用户中，又会有一部分用户花在该款游戏上的钱会远远超过其他用户。所以，对开发者而言，他们现在可以锁定这些爱花大钱的“大鱼”，而不是那些只下载应用但从来不为此花钱的用户。他们现在只需在这批玩家的应用内显示广告，诱使他们购买更多的积分和商品。 增加实体店面的用户流量：现在，本地商店可以进一步扩大广告活动的范围，并将广告显示给那些实际会光临他们的线下店面并兑现优惠的用户。这不单单能增加他们的用户流量，还能增加他们的营收。 在新闻流中占据显要位置：对那些被很多用户喜欢，收到很多评论的品牌页面，Facebook的EdgeRank新闻流分类算法可以将其放在更加显要的位置。所以，对品牌来说，他们现在可以在广告活动中做好内容并专注这部分内容，然后再进一步瞄准那些经常评论的用户。EdgeRank还会据此，在未来向更多的活跃用户显示该品牌的帖子。 实现病毒式传播：Facebook上面的一些活跃用户实际可以制造不小的波动。如果广告商可以利用好这部分用户的话，他们的内容或许可以达到病毒式扩散的效果。 但是Facebook的野心还不止于此。对Facebook来说，它的最终目的是要确定，实际有哪些用户最有可能在看到广告后采取行动。最终，Facebook想要确定一个用户的行为模式，即某个用户是一个虚拟商品买家，病毒传播者，某一活动的参与者，还是优惠券控，然后据此显示相关的广告。 via TC 