LBS签到鼻祖Foursquare诞生以后，各种类似的应用和服务层出不穷，花样翻新。但Forecast这款签到应用在概念上更为有趣，在“Check-in(签到)”前面加入了“Forecast(计划)”二字，不仅仅允许在当前地点“签到”，还引入了未来时态，允许用户就即将前往的地点进行“预签到”。 比如，假如我到车库咖啡坐下后，可以像常见的LBS签到应用那样用Forecast签到。而利用Forecast的“Forecast”功能，我就可以进行预签到：设定我通过Forecast告知朋友在今天下午三点半会出现在车库咖啡，想喝上一杯cappuccino，我到达后可以再次签到，这样我的朋友就知道我的方位了。这一功能曾被不少人吐槽花哨、蛋疼、不实用。而最新版的Forecast (iPhone/Android，Android尚未更新)把这个预签到概念做得更进了一步，或许可以很好地反击一下这类负面评论。 借助Forecast，你现在不仅可以告诉你朋友你何时会到何处做些何事，你到达目的地以后它还会自动帮你签到（假设你开启了自动签到功能），并可把你的签到信息推送给好友，让你的朋友你一时间掌握你的行踪。这样，你就不必像以前那样每到一个地方就煞有介事地掏出手机签到，Forecast可以帮你一手包办。Forecast会周期性地检查你所处的位置（这样就不会榨干你的电池了），假如它侦测到你到达了预定的位置，就会直接帮你签到了。你可以单独使用Forecast，也可以接入Facebook和Foursquare帐号，和更多的朋友互动。 目前，Forecast有76%的用户会使用它的签到功能，有了这个自动签到功能后，该公司预测这个数字能接近100%。 Forecast的联合创始人和CEO Rene Pinnell表示，这个应用的“未来时签到”的概念为公司开启了许多的机会。毕竟，你在某个地方预签到后，很有可能你就不会再改变计划了。当你告诉这个应用你将来会在什么地方，如果有精明的广告主用为你提供了精准的广告，你就有可能跟着广告去了。例如，假如我用Forecast预签到今天下午三点半会在车库咖啡，另一家咖啡厅就可能向我推送个咖啡大优惠的广告，我可能就跟着广告走了。 Pinnell还表示也有不少的用户会把Forecast当作一个日程管理服务，对该公司来说，这可能又是一条值得探索的道路。 