“智能手机取代掌上游戏机！”各大智能手机厂商早已是心照不宣。但触摸屏难以模拟机械按键的操作体验，始终是致命伤。虽然，智能手机上动作游戏（Action Game)层出不穷，但大部分玩家还是喜欢通过手柄来体验操作的快感和乐趣。 解决方案很快便出现了！4月20日，由日本SHINTEC株式会社研发，Android专用扩展手柄“SMACON”正式对外发售。对于游戏玩家来说，没有什么比“十字键+四操作键”更感觉亲切的了！ SMACON重量约为89克（不包含支架），采用特制的固定支架，可以很好与Android大部分机型匹配（这点稍微有些担心）。通过蓝牙，用户也可以将手柄拆卸下来使用。官方提供的续航时间也相当有竞争力，达到20小时。接入HDMI，还可以在大屏幕上进行游戏体验。 同期还公布了支持该外设的游戏应用”R-TYPE“（大家可能比较熟悉另一个名字“沙罗曼蛇”）的体验视频。从视频上看，确实在动作表现上更加流畅，由于取消了模拟按键，也使得画面更加干净。 以下为体验视频： 从SMACON的官网上可以看到，除了R-TYPE，还有“地牢围攻”、“风来之西林”、“刺猬索尼克”、“炸弹人”等多款游戏应用均将支持SMACON。看来也是有备而来。 目前SMACON的售价为12800日元，折合人民币接近1000元。 整理编译自：Fami通 