当Facebook以10亿美元巨资收购手机拍照分享应用Instagram后，人们一直关注着Google是否会收购Pinterest，而Google企业发展部门副总裁兼并购部门负责人David Lawee最新的表态更加剧了人们对这项交易的期待。 David Lawee在接受Business Insider的采访时表示，Google目前主要面临两大问题，而Pinterest可以帮助其解决： 视频内容的发现机制是Google目前面临最困难的问题 Google目前正深耕细作的地方也是我们正在寻找的地方，而现在面临的最大挑战就是视频内容的发现机制，这也是目前网络世界所面临最大的问题。要解决这个问题，社交是一个助力器，标签是另一个不错的方案。 增加社交机制可以获得很大帮助，但是它能解决的也许还不到问题的1% 我们要解决的不仅仅是YouTube的社交问题，而是要解决YouTube内容的发现机制问题，而社交是一个不错的方案但是还不够。 对于发现机制这个问题，我们曾在《平台分流风险：你需要考虑的几个问题》一文中做过深入探讨。无论是传统的网页内容还是最新崛起的App，都存在内容的发现障碍，Google也不例外。 当被问到Pinterest是否一个很好的解决发现机制的工具时，David Lawee说Pinterest 是一个不同寻常的现象，非常杰出。Pinterest可以让内容很高效的被发现，你可以很容易的找到你喜欢的视频或者想购买的珠宝。 目前已经可以在Pinterest上Pin视频，并且可以直接在该网站上播放，同时也可以将某个特殊话题的视频聚集起来放在一个Pinboard上，这让视频内容和图片内容一样可以非常容易的聚合起来并可高效的被发现和传播。 从以上可以看出，Google应该对Pinterest做了非常仔细的研究，因此如果Google哪天宣布收购Pinterest，我们将不会感到意外。事实上，我们之前曾对Google收购Pinterest做过非常详细的探讨，在《为什么Google应该立即收购Pinterest》一文中，我们给出了以下几个理由： Google在社交网络几乎是屡战屡败，而且将来可能会继续失败 Pinterest模式可能代表着未来的演变趋势，因为网页的方向已经从单纯的“数据流搜索”演绎到“瀑布式呈现的社交化平台” Google需要将其强大的核心搜索引擎与Pinterest这种新型社交呈现引擎结合起来。这种人机结合将具有更强的生命力 Google拥有做自己想做事情的能力：收购Pinterest 如今，Pinterest已经为类似Amazon这样的网站带去了大量的流量，而其开启的瀑布流模式正席卷全球。在Facebook的Mark Zuckerberg大手笔收购Instagram后，Google的Larry Page也许也要快速移动自己的步伐了。 