人们平均每天会看自己的手机150次左右，大约6.5分钟一次。手机，或者说智能手机，已经成为了人们的第一屏幕。以前人们所有在电脑上的活动都在逐渐转到手机和平板上来，其中就包括购物。 购物是人们生活中必不可少的一个行为，而移动电子商务在人们生活中的比重越来越大，而且团购、签到等移动互联网活动也在不断的推动人们通过手机来进行支付各种商品和服务。2011年美国的黑色星期五购物季，IBM报告称商品销售额相比去年增长了24.3%，其中移动设备支付从3.2%增长到9.8%，增长了200%左右。 为了了解更多关于移动消费的情况，美国JWT广告公司的Jinal Shah带领团队做了一项定量研究，对18岁以上在购物季使用智能手机或平板的成人进行了调查，最后他们发现了消费者在支付过程中会有很多非常有趣的事实。 1. 移动购物并不等同于移动支付 当浏览商品时，移动消费在并不是一定要在手机上完成支付流程。实际上在人们的移动购物过程中，付款往往是最不重要的一环，而价格比较和排名才是消费者最常用的。至于原因，安全性压倒性的成为消费者最担心的一个问题。 2. 男人更喜欢咨询他们的手机 在移动消费者中，男士们非常喜欢向他们的手机寻求意见，包括比较价格、收集信息、寻找商品等，甚至是通过手机来找到实体商店或在实体商店购物时做一些辅助工作。 3. 移动设备在很多时候往往完胜电脑 大部分的移动消费往往是发生有电脑接入的地方，比如家里或办公室。办公室可能是因为大部分员工愿意在手机上进行购物而不是在公司电脑上，在家里购物的可能是因为移动设备更加方便。 4. 移动消费很难影响购物习惯 大部分移动消费者说他们本来就要买那些商品，不会因为使用终端的不同就放弃一些商品或者购买更多的商品。所以移动消费不会对商品销售量产生较大的影响，实体店和电脑端的消费者会向移动端转移，但不会催生新的消费市场。 5. 移动消费体验非常好 在那些使用移动设备进行消费的用户中，69%的人认为整个消费过程感觉“极好”或“非常好”。大部分人认为手机消费要比到店里排队方便多了。 6. 但仍需要做一些改进 除了方便性外，移动消费实际上还有很多提升的空间，尤其是在用户所登录的电子商务网站的用户体验上。很多手机购物者对移动购物网站导航困难、缺乏产品信息等缺点非常不满，而且用户需要更好的手机购物软件。 现在移动消费面临的最大问题，可能就是人们对移动支付安全问题的担心。另外在让用户使用智能手机进行信用卡支付时需尽可能的简化整个流程，并尽可能的提高用户体验。 7. 触摸屏优先 由于平板和触摸屏的普及，用户产生了新的使用习惯。触摸屏提供了一种更容易的网页浏览体验，这也让电商网站可以提供更加简单、自然、方便等使用体验。 via Mashable ；infographic from RoyM0rejon 