现在，触摸屏真的成了键盘杀手——据HTC的创意总监Claude Zellwege称，HTC基本上要跟物理键盘说拜拜，并专心研究屏幕键盘技术。 “作为一家公司，我们基本上正在放弃QWERTY 物理键盘。” 但这并不意味着HTC在未来就完全不会生产带有物理键盘的手机，而是说，HTC的重心正在转移。 从这个消息可以看出，HTC或许意识到公司需要一个统一的品牌。在过去的几年，HTC的智能手机产品线覆盖了多款手机，基本每三周就能推出一款新机。不可否认，在Android发展的初期，这种战略为HTC积攒了不少人气并助其打开了市场，但是整个产品线也因此显得有些混乱。现在，三星和Motorola都在渐渐放慢产品推出的速度，想必HTC也是考虑到这点，才决心砍掉手机的物理键盘。 而HTC选择砍掉物理键盘的决定也不足为奇。自从Apple的iPhone系列在市场上大卖之后，iPhone的设计基本上就成了各个手机生产商参考的标准。即便是生产黑莓手机的RIM也在一系列智能手机中践行了触屏键盘的理念。这种大范围的竞相模仿或许并不是一件好事，但有一点还是值得肯定的：即触屏让部分原本臃肿的手机显得更薄更轻巧。大屏幕也使各种图标和图片的显示更加清晰大气。 via TC 