WeVideo是基于云端的视频协作编辑平台，为用户带来能满足企业级应用的在线视频处理服务。我们之前曾对其进行过详细报道，据Techcrunch消息，WeVideo获得了来自Crest Capital Ventures领投的1910万美元投资。 相对于受计算机硬件限制的桌面视频编辑软件而言，WeVideo的在线视频编辑解决方案能够满足用户加快处理速度的需求。该平台为用户提供了不同价位的增值服务。免费版用户可获得1GB的存储空间，而10GB到100GB存储空间的月使用费则从6.99美元到79.99美元不等。不同版本的付费用户将获得差异化的处理速度、在线存储空间以及视频输出质量。此外，视频制作人还可与他人合作完成项目，所有的项目成员都可以通过一个统一的接口分享自己的视频片段。 能满足企业用户需求的企业版，允许组织将该服务整合到自己已有的产品或服务中。企业版包含一个配置层，允许公司添加自己的品牌标识，同时提供完整的API接口支持和一个集中分享的存储架构。此外还为协作、编辑、管理审核及视频输出等提供了先进的管理控制操作。 值得注意的是，WeVideo于去年10月份与Google的视频服务YouTube达成了合作伙伴，将该项服务直接整合到YouTube上，用户在 YouTube.com/create就可以直接进行各种操作。 公司CEO Jostein Svendsen估计到2012年底其用户将突破100万，1月份，每天通过该平台编辑视频的项目达到了1000个。目前的这项融资将主要用于公司的扩张，同时将推出更多版本的收费套餐，以满足不同消费者的需求。该服务支持使用Facebook、Google、Yahoo等帐户登陆。 