此前我们介绍过十个不为人熟知的Google产品，其实还有更多的Google产品很少人使用。自Larry Page重新担任Google CEO以来，逐渐关闭了很多使用人数很少的服务。今天，Google宣布开始新一轮的“大扫除（Spring Cleaning）”。 在这一过程中，该公司将关闭一批老的API，以及专利搜索主页，Google流感疫苗搜索，Google Related，Google黑莓同步，Google Talk的移动网页应用，内容发布商的网上支付平台One Pass等。此外，Picasa for Linux将不再更新，Mac版Picasa相册上传工具以及Picasa iPhoto插件也都不再提供下载。 这些服务中，大部分都只有极少数用户使用，比如流感疫苗搜索，已经失去作用。像Google Related这样的工具，虽然很有趣，却没有人使用。而专利搜索工具，将被整合到Google的主搜索服务中。 在关闭的这些服务中，最有趣也最有潜力的产品可能是One Pass。Google曾希望通过One Pass来帮助内容提供商赚钱，但这个服务并没有被大范围使用。One Pass服务关闭后，Google建议内容提供商使用Consumer Surveys工具作为替代。 完整的关闭服务列表，可在Google官方博客查看。 Via TC 