你可能听过开源代码，开源平台，但是你听说过“开源电影”吗？《Tube》就是一部开源动画电影，讲述的是一名国王寻找永生之法的故事。这部电影由来自伦敦，开普敦，柏林等地的不同独立动画师的协作，目前还尚未完工。这些动画师从394人中募集了14,560美元，但是他们还需要22,000美元完成电影的制作和发行。 Tube是一款用Inkscape，Python等软件编写的3D动画。作为一部开源电影，它的所有资产，包括各种3D模型，动画图纸，原生音乐和相关数据，可按照CC（知识共享的授权模式）被任何人使用，即便是用于商业用途。但是，所有使用者也必须同意其他人利用他们的作品，或者在他们的作品上进行新一轮的加工。 开源电影会对电影生态产生哪些影响呢？首先，这种开源电影可以让各种电影资源获得更好的利用。对于那些酷爱电影制作但是没有足够资金的独立动画师而言，这些资源可以进一步降低他们制作电影的门槛，丰富整个电影大生态。同时，基于他人作品的再创作这一理念，是一个相对新鲜的概念，他们或可吸引一部分电影创作者。而且，这也是现在渐热的一个“社交元素”，先前我们介绍的一款移动应用Mixel 也使用了这一创意。再者，资源的开放应该是个大趋势，除了软件，电影，其他诸如教育等行业也越来越倾向于资源的共享。 但是，不可否认的是，动画电影中的可移植资源相较真人电影更多。而且，在电影制作人中培育这种新的合作模式，也需要一定的时间。 如果Tube团队可以筹到资金，那么他们可能在7个月之内完成动画制作。 via Mashable 