编者注：创业公司在招聘人才(特别是工程师)时，总发现不是Google等巨头的对手。如果你把“智力的复合回报率(the compounding returns of intelligence)”的道理阐释一番，或许就能抢得人才了。 在斯坦福大学的课堂上，我的朋友Stephen Cohen与Peter Thiel和Max Levchin展开了一场有趣的对话，他这样说到： 我们常常大大低估了智力的复合回报率（the compounding returns of intelligence）。作为人类的一份子，我们要去解决大的问题。如果你22岁从斯坦福毕业，而Google聘用了你，你就会开始朝九晚五的上班族生活。而要说努力工作的话，可能只有上午11点到下午3点而已。他们会给你不错的待遇，工作也不耗人，但实际上，他们是在补偿你，让你接受一个低得多的知识增长率。 如果你知道智力其实是复合增长的，你就会发现在较长的时间里复利率是巨大的。从他们那里，你得不到实现自己生活的最好机会。这个可能会让你害怕：有一天你会发现你的竞争优势已经没了。你不再是最优秀的，也无法爱上新鲜的东西。你的环境太舒适了，你洋洋自得而停步不前。 所以，你在招聘工程师人才时，请向他们讲述这个道理。接着再给他们一条出路：在你的创业公司工作。 我的朋友Aaron Iba是Y Combinator的拍档，当他代表YC参加计算机科学课程时，总能给出精彩的演讲。他说，大学招聘会让你以为你将来的工作是写新代码，这很对大多数编程高手的胃口。但这并不是你在科技巨头那里能得到的工作，你能做的只是维护老代码，严格说来，这种工作其实应该叫做“软件技术员”。 所以这就是为何创业或为创业公司工作是更值得去做的事情——你可以保持你的优势。 via garry.posterous.com 