更新：搜狐视频、腾讯视频和爱奇艺于4月24日正式宣布，三方已经达成协议，共同组建“视频内容合作组织”。三家将在视频版权和播出领域展开合作，并联手对国内外优质视频版权内容进行采购。同时，三家也会就过去各平台已采购的影视剧作品开展合作，通过换剧、统一采购等方法稳定版权价格，以维护各方利益。 据新浪科技报道，自优酷土豆两大视频网站喜结连理之后，原本互为竞争对手的搜狐视频、腾讯视频及爱奇艺将结为战略合作伙伴，计划联合采购版权以应对优酷土豆的版权优势，到时国内视频行业将形成两大派系争夺版权。 该消息为匿名人士透露，并在网上流传。而且明天下午也确实有未透露具体内容的相关发布会，涉及到搜狐、腾讯和爱奇艺。 如果此消息确实属实的话，估计这将是中国互联网继土豆优酷合并后的第二大重磅消息。而且这也意味着中国视频行业将形成两大派系，一派是以优酷合并土豆后的版权采购联盟，另外一派则是搜狐、腾讯、爱奇艺。 以上所有涉及企业都未对此传言做出评论。 有网友Podsen评论称： “（这三家将）采取什么样的合作方式，如何分成等值得关注，合体是否利于降低运营成本，促进版权合法化？优酷土豆合体前版权单集炒到70～80W，3月大幅度跳水降到30～40W，非理性炒高版权价格形成的泡沫容易崩盘。这三巨头的合体后两大阵营也许再次面临版权压力！接下来要关注Letv、pptv、pps（等三四线视频厂商）……”  Pic from i产品经理 