今天 UC优视与银联 联合宣布推出基于UC浏览器的移动安全支付产品，让用户在手机上可以直接通过UC浏览器使用有银联标识的借记卡和信用卡直接在手机端完成支付，首先支持Android（8.3版本即可使用）和Symbian平台，不久也会增加对iOS和Windows Phone平台的支持。 用户首次进入支付场景后，需按提示下载安装银联官方插件，安装完成后，按提示输入银行卡相关信息后即可完成支付，相当方便。“只要有一张银行卡，无需第三方支付账号，无需开通网银，普通用户只要有银联卡使用UC浏览器就能实现移动支付功能。”详细步骤如下（点击看大图）： 目前支持交通、农业、平安、浦东、兴业等银行，详见上图。 UC浏览器目前月活跃用户达2亿，Android平台上月活跃用户达5000万，而UC浏览器的这一全新功能无疑会给广大消费者和商家带来极大的便利，也将推进移动支付的全民化进程。UC还将开放支付接口，商家只需在移动网站脚本中添加一段支付相关代码即可。也就是说，未来几乎所有的移动网站都可支持银行卡支付功能。 在支付服务上，安全性是绕不开的话题。据介绍，UC和银联推出的这个支付方案采取了浏览与支付相分离的技术架构，浏览网页的安全交给UC浏览器，支付的安全则交给银联的支付插件，拥有全方位的安全技术防护 ： 网站安全：UC云安全服务，恶意网站/软件识别 终端安全：安全插件密钥二次加密，防木马截取 输入安全：敏感数据自定义软键盘方式输入，输入后立即采用私有算法加密 传输安全：采用银行级别的HTTPS加密通道 服务器安全：银联支付插件与银行服务器直接对接，采用3DES和1024位的RSA算法验证和加密技术 权威机构检测：通过国家银行卡检测中心十一项严格检验 UC浏览器的这一举措必然会促使国内其他浏览器跟进，比如QQ浏览器，目前这两个浏览器占领了国内手机浏览器市场的较大份额。 