2011年，Android在移动端可谓风光无限，从手机生产商，移动运营商到应用开发者都纷纷捧场Android给足了面子，Android的市场占有率也不低。但是，从2011年年末到2012年，媒体针对Android的负面报道多了不少，Android的部分合作方也开始变脸。这是为什么呢？Android的发展到底面临了哪些困境？ Facebook收购Instagram？ 首先，让我们从本月的头条新闻：Facebook收购Instagram说起。Facebook花了10亿美元收购Instagram，这个数字起码在一定程度上，说明了应用开发者可以不依赖Android但依然开发出一款风靡全球的应用。你可能会说，要不是因为Instagram推出了Android版企图占领移动端的另半壁江山，而用户数也在推出的几天之内激增，Facebook也不会出10亿美元的高价收购Instagram。这句话有一定的道理，但是还有一个事实你或许不清楚：Instagram在推出Android版之前就已经在考虑Facebook的收购。而且，在Android之前，Instagram也有能力获得5千万美元的融资。 当然，不管是Facebook的收购还是投资人出钱，它们可能都已经提前知道Instagram要推出Android版。只是，在Instagram Android版的市场反馈尚不明朗的时候，买方或投资方都愿意为Instagram花大价钱，这也说明了他们对iOS市场的一个信任。 不过，Instagram这样一个事例还不能代表Android的整体市场情况。我们看看部分Android合作方的反馈。 应用开发者，手机生产商，移动运营商的态度变化 先前我们已经报道过，应用开发者对Android的开发兴趣正在减弱。为什么呢？运行Android的机子太多了，而这为开发者带来了不小的麻烦：他们需要根据手机不同的屏幕尺寸和处理器规格来调整应用。 再看看Android的一些手机生产商的问题。尽管Google收购Motorola可能助其达成从硬件到软件级的市场包围，但是，与之合作的一些手机生产商开始不高兴了：他们怕Google会将其与Motorola差别对待。毕竟，爹妈最疼自己的骨肉。不过话说回来，这些合作厂商目前的选择还不多。他们不能生产iOS手机，而Microsoft似乎比Google也好不了多少——Microsoft跟Nokia之间的关系也不一般。 除了手机生产商以外，有些运营商也坐不住了。上面谈到的Microsoft与Nokia强强联手，尽管这对其他手机生产商来说是“毒药”，但是对运营商来说却可能是一块肥肉。Google的一个主要运营商合作伙伴Verizon，已经准备要把赌注下在Microsoft上面，据称AT&T也投了1亿5千美元在推广Windows Phone。 看看Google发布的Android数据 再看看Android内部的问题。根据Google的 Android开发者网站上的数据，目前只有2.9%的Android设备安装了最新的Android 4.0，也就是市面上说的“Ice Cream Sandwich”。63.2%的Android设备，都还在运行Android2.3，Android2.2的份额也占到了23.1%。 当然，这个数据的背后可能有多种可能性，但其中的三种可能是：要么是很多用户都没有购买新的Android设备（这些设备上最有可能安装最新版Android4.0）；要么说明Android4.0的反馈并不良好，用户不想更新到最新版；又或者，用户想要升级到最新版，但却没有相应的门路。不管是以上三种中的哪种情况，对Android和Google来说，都不算得是一个好消息。但是，第三种情况也不是Android一家的问题，所有的软件更新都可能有相似的滞留周期问题，而中间可以牵扯到手机厂家，卖方，运营方等多个链条的责任。 最后来细分一下Android的智能手机和平板电脑 其实，Android的手机从2010年底开始之所以能顺利打开市场，一部分要归功于移动运营商的支持。以美国为例，在美国，用户只能通过购买AT&T公司的服务拿到iPhone。对某些用户来说，他们只是不想换移动运营商，所以才选择了触手可及的Android手机。而在全世界范围内，iPhone对运营商的把关也不松，中国移动与Apple的谈判就持续了好几年。 Android平板电脑的疲软或许更能支持上面这个观点。少了移动运营商这道门槛，Android的平板电脑除了Amazon的Kindle Fire，基本没有办法跟Apple的iPad对抗（当然也不能排除设备制造商的水品问题）。而Kindle Fire在市场上的成功，对Android来说也未必是一件好事。因为Kindle Fire在Android的基本架构的基础上，对其部分功能进行了删减和调整。所以，假如其他平板电脑生厂商效仿Amazon，那就只会让Android的整个系统更加碎片化，更加杂乱，而Google对整个Android系统的控制也会变得更加困难。现在，已经有人戏称今年是“Android的分化年”。 本文的重点主要是介绍Android存在或潜在的一些问题，当然，Android也并非只有问题没有优点，iOS也并非完美。比如，Android4.0就已经在努力改进系统的分化问题。Google也努力在与合作方接洽，努力推广新版Android4.0。个人认为，鉴于Android手机和应用目前的市场规模，从开发者到生产商到运营商也不会一下子与Android撇清关系。而对Google和整个智能手机市场来说，Android目前还是iOS最主要的竞争对手。Android能撑一天是一天，而Windows Phone的出场也有望缓解Android单独对抗Apple的压力。只要不让Apple在智能手机市场上一方独大，Google就有机会不断地做系统优化甚至推出新的秘密武器，而其他巨头也还会有机会。   via BI 