大家期待已久的Google文件分享服务Google Drive可能马上就要发布了，同时也有消息称该服务可能会与Google Docs有很多共同点，甚至可能有着相同的特性。 一位眼尖的观察者留意到，drive.google.com的robots文件与docs.google.com的非常相似，只有少数几行内容不同。感兴趣的朋友可以自行将Drive的robots.txt与Docs的robots.txt作一下对比。相比之下，GMail的robots.txt文件显得更长、更复杂。 Robots.txt是网站面向搜索引擎的一个标准文件，网站管理员通过该文件让搜索引擎知道哪些目录可以搜索，哪些拒绝收录。如果两个网站的robots文件内容差不多，说明两个站点在服务器上有着相似的目录结构。 目前drive.google.com仍然不能正常访问，返回的照旧是404错误，但它很可能被用途Google Drive的地址。当然，我们不能因为它与Google Docs有着相似的robots.txt，就说Drive会取代Docs，但确能说明它们有着类似的目录结构。将用户上传的文件按照这种目录结构分类存储，也是合情合理的做法。 不过，既然专门创建一个类似空间供用户存储及同步文件，为什么不干脆直接将其与Google Docs合并了呢？这种猜测是否靠谱，各位自有判断。实际情况，Google不久就会向我们揭晓。 