如今新推出的智能手机中，大部分都带有GPS定位功能，而卫星导航服务也被大量应用在各种移动应用里。可以说GPS对于现代智能手机用户，确实是很不错的一个功能。不过遗憾的是，这种服务只适合在精确度要求不是很高的室外使用，因为一到室内它基本就成了“瞎子”。 去年，Android版的Google地图里开始引进商场、机场以及其他大型商业区域的平面图。诺基亚也正开发室内定位系统，但使用的并非三维模型，都是二维平面图。博通公司（Broadcom）近日发布了一种新的芯片（BCM4752），可以构成室内三维定位系统，预计将很快推广并集成到新的智能手机中。 Google的室内定位系统通过WiFi进行定位，通过对信号强度的感知，判断用户与已知WiFi热点及室内的相对位置。诺基亚的解决方案也与之相似，不过采用的是辨识度更高的蓝牙信号，但该方案需要安装大量的蓝牙“指示灯”作为支持。正在酝酿中的其他室内定位方法还有红外线定位，甚至声学分析。但这些方法都因各种各样的因素显得不准确或不可靠。 博通发布的新芯片通过WiFi、蓝牙、甚至NFC技术来提供IPS（Indoor Positioning System）支持。更重要的是，该芯片还能将其他传感器联系在一起，例如电话中的陀螺仪、磁力计、加速度计、高度计等。此时，它会变成一个完美的“计步器”，几乎可以毫无死角地记录你在室内的所有位置变化。 它只需通过GPS记录下你的进入点，然后通过加速度计获得前进距离，通过陀螺仪记录方向，再利用高度计记录高度变化。这样它基本就能获知你在室内的准确位置变动，无需利用无线信号来获得反馈。 这种内置的室内定位系统可能在接下来的一到两年内就会快速普及，室内地图及其他相关应用也可能因此获得发展机会。只是如此精确的跟踪系统，不禁让人背后产生一阵凉意。 Via ET 