Sex.com 这个域名有相当有趣一段历史，有趣到甚至可以写成一本书。 最近我们对 sex.com 的持有者进行了一次采访，他不想我们透露他的名字，我们暂且称呼他为S，几个月前 S 花$1300万买下了这个域名，现在只在做域名停放（domain park: 主要是利用域名带来的访问者达到广告点击收益的，所以一般情况下要求所持有的域名有一定的流量）。 S说他现在也没想好到底拿这个域名做什么。 但是如果有谁因此说S做了错误的决定，那么一定是说的人错了。实际上，S很有域名投资的经验，除了sex.com，他还投资很多其他域名。 当前有很多人想与 S 合作 sex.com 的业务，但是他有自己的想法，只是他必须慎重的选择选择其中哪一条，毕竟$1300万不是小数目。 一条背景信息：前sex.com持有者，Escom LLC，没能成功的运营起sex.com，在2010年时宣布破产。 据S所说，Sex.com平均每天有来自全世界（大部分来自美国、印度和德国）的125,000独立访客，即使只做域名停放，依然有一笔很可观的收入，他没说具体多少，只告诉我们有7位数儿。 这意味着S只要将这个域名指向一个停放页面，不用做其他任何事情，10年左右也可以收回投资的$1300万。 很明显这不是S将要做的事情，像Sex.com这样的域名，我可以想到很多机会，成人内容就是个不错的选择，然而S说已经有很多主流媒体公司、科技公司甚至医药公司想要与他合作，他还没决定如何将这个域名商业化。 机会成本是S要考虑的一个问题，选择了一个行业就意味着不得不放弃其他所有行业，就像把这个域名卖给一家商业公司，那么他就不能自己将商业带给公众了。 基本上，他倾向于做一个更主流的东西，但是要能够赢利。 他的想法是：选择一个商业模式，然后在接下来的几年中让sex.com自己成长。我很想看看未来sex.com是怎样发展的。 如果你花 $1300 万买下这个域名，你将用它做什么呢？36氪的读者们不妨说说自己的想法，也可以到 Quora 上看看其他人是如何回答的。 via TechCrunch 