上周四，Google花了7亿美元收购ITA软件公司，进军旅游搜索市场。ITA软件是各大旅游网站、旅游搜索引擎等航班信息的主要提供商。目前ITA已有的客户包括Bing（微软必应）、Orbitz（航班酒店预定网站）、 Kayak（同前）、Expedia’s Hotwire（同前）、 Continental（航空公司）、US Airways（同前）、American Airlines（同前）、 Southwest（同前）等。 Google表示他们会继续遵循ITA目前所有的合同。当然，如果Google想让此次收购通过反垄断审查，其必须要保证在未来不能不将数据提供给竞争对手。当然这次的收购，Google决不是为了要买断航班信息，来压制竞争对手。此次收购完全是Google的一次战略转型：通过更多的分类来满足日益增加的多样化搜索需求，这第一个就是旅游搜索。 换言之，Google正在多样化搜索的路途上追随Bing的脚步。Bing旗下目前除了‘旅游搜索’外，还有‘健康搜索’、‘购物搜索’、‘本地搜索’、以及新增的‘娱乐搜索’。这次收购的规模，和当初Google为进军移动搜索市场而收购AdMob的规模（7.5亿美元）几乎差不多了。实际上，对Google来说，向分类搜索转型和进军移动搜索的重要性几乎可以相提并论了。 对于大部分搜索来说，Google可以直接把客户带到他们要去的网站、找到他们要的结果。可是对于特定的搜索需求，Google完全可以对结果进行过滤，更好的满足特定需求。‘旅游搜索’恰好就是这样的一种需求。Google想要通过更深的横向搜索服务，帮助人们更快的找到所需的。 想知道Google旅游搜索的模样？或许你可以参考一下Bing旅游搜索。Bing的数据就来自于ITA，只需输入始末城市，Bing就可以帮你找到航班，并且提供各种数据（价格、航行时间、停靠次数等等）帮你决策，之后你就可以去Orbitz或者航空公司网站购买机票了。（见文末效果图） 这种能带来交易的数据驱动的搜索将成为Google新的赚钱工具。除了可以在页面放置点击付费（cost-per-click，简称CPC）的广告外，Google还可能会向航空公司或者旅游信息网站按成交量收取费用（cost-per-action，简称CPA）。Barclays资本的分析师Douglas Anmuth认为这应该是Google旅游搜索会采用模式。在周五发布的研究报告中，他写到： 我们认为Google此次收购ITA将是其从CPC向CPA模式转型的开始。 实际上CPA也是一种广告模式，而其要比CPC更加有效、更加有针对性。Anmuth补充到，之所以Google一直没有进行横向搜索产品的研发，是因为他们不想看到有广告商利用Google来增加自己网站的流量。不过Google已经感到核心搜索业务增长缓慢，也开始放开心态来作横向搜索了。 如果Google真的要踏上Bing已经在走的这条横向搜索之路的话，搜索结果的展示方式可能就不能像如今这样了。毕竟，经典的‘10个蓝色链接’的结果展示方式不适合所有搜索。 图片来源: Flickr/Luis Argerich 